There was a time above.
Il y a eu des temps célestes.
A time before.
Les temps d'avant.
There were perfect things,
Ils etaient parfaits,
diamond absolutes.
Des diamants de la plus belle eau
How things fall.
Comme les choses tombent.
Things on earth.
Les choses terrestres.
And what falls...
Et ce qui chute...
Master Wayne!
-Maître Wayne !
...is fallen. Bruce!
... est déchu. -Bruce!
Bruce, it's all right.
Bruce, tout va bien.
Bruce, please.
Bruce, je vous en prie.
Martha.
-Martha.
In the dream, they took me to the light.
Dans le rêve, elles m'ont portés vers la lumière.
A beautiful lie.
Un sublime mensonge.
Jack. Bruce.
Jack -Bruce.
Jack, listen to me.
-Jack, écoute moi.
I want you to get everyone out of the building right now.
Je veux que tu fasses evacuer l'immeuble immédiatement.
You understand? Oh, my God.
C'est bien compris ? -Oh, mon dieu
Stay away from the windows!
Éloignez-vous des fenêtres !
Let's go. Come on. Start moving now, people. Let's go.
Ok, tout le monde, on sort maintenant. allez vite.
The boss wants us out of the building, so let's make it happen.
Le patron veut qu'on évacue, alors allons-y.
Jack. Jack!
Jack, Jack!
We're sorry.
Nous sommes désolés.
All circuits are busy now. Will you please try your call again later?
Toutes nos lignes sont actuellement occupées. Veuillez réessayer plus tard.
Heavenly God,
Dieu tout puissant,
creator of heaven and earth,
créateur du ciel et de la terre,
have mercy on my soul.
aie pitié de mon âme.
Jack!
Jack !
Buddy hands! Everybody show me! Good job!
On se tient la main! Tout le monde, montrez-moi! Bon travail!
Come on, guys.
Allez, les enfants.
Hold on tight.
Tenez vous bien la main.
Go.
On y va.
Mr. Wayne!
Mr. Wayne!
Mr. Wayne! I can't feel my legs.
M. Wayne ! Je ne sens plus mes jambes.
I can't feel my legs.
Je ne sens plus mes jambes.
We need help over here!
On a besoin d'aide ici !
Help me. I can't feel my legs.
Aidez moi. Je ne sens plus mes jambes.
You're gonna be okay. You hear me?
Ça va aller, vous m'entendez ?
Wallace? What do they call you, Wally? Huh?
Wallace. Comment on vous appelle ? Wally ?
You're the boss, boss.
C'est vous le patron, patron.
All right. You're gonna be okay.
D'accord, ça va aller.
Easy, easy. Come on.
Doucement. Allez.
Oh, my God. I can't move my leg.
Oh, mon Dieu. Je ne peux pas bouger mes jambes.
My God. I can't feel my legs.
Mon Dieu. Je ne sens plus mes jambes.
It's okay. You're gonna be okay.
Ça va aller. Tout va bien se passer.
You're okay. All right? Huh?
Tu es en sécurité, d'accord ?
You know what? We're gonna find your Mom.
Tu sais quoi? On va trouver ta maman.
Where is she?
Où est-elle ?
All that wind is bad luck.
Tout ce vent est un mauvais présage.
Blood in the sky.
Un ciel de sang.
Oh, there she is!
Oh, la voilà!
Miss Lane.
Miss Lane.
Miss Lane. Jimmy Olsen.
Miss Lane. Jimmy Olsen.
Photographer. Obviously.
Photographe, de toute évidence.
Where's Heron?
Où est Heron?
Uh, trouble at the border.
Uh, il a eu des problèmes à la frontière.
So, uh, how'd you land it? This is, like, pioneer stuff.
Donc, uh, comment avez-vous atterri? C'est comme, un truc de pionnier.
Amajagh's never given an interview.
Amajagh n'a jamais donné d'interview.
You know what heron always says when we're on assignment together?
Vous savez ce que Heron disait lorsque l'on était en mission ensemble?
Not a goddamn thing.
pas le moindre mot.
I like Heron.
J'aime bien Heron.
Let's go.
Allons-y
Passports. Electronics. Phones. Camera.
Passeports. Objets éléctroniques. Téléphones. Appareil photo.
Your fixer said that the General approved photos.
Votre intermédiaire avait dit que le général approuvait les photos.
Um...
Um...
Are you a terrorist, General?
Êtes-vous un terroriste, général ?
They did not tell me the interview was with a lady.
On ne m'avait pas dit que l'interview était avec une femme.
I'm not a lady. I'm a journalist.
Je ne suis pas une femme, je suis journaliste.
What I am is a man with nothing
Ce que je suis, c'est un homme qui n'a rien,
except a love of my people.
si ce n'est l'amour de son peuple.
Who's paying for these security contractors, General?
Qui paie les sociétés de sécurité, général?
Who pays for the drones that pass over our heads at night?
Qui paie les drones qui nous survolent la nuit ?
One question begs another.
Une question en entraîne une autre.
Yes?
Oui?
Say what you're saying, General.
Dîtes ce que vous avez à dire général.
It's just a camera.
C'est juste un appareil photo.
The United States has declared its neutrality in your country's civil war
Les États-Unis se sont déclarés neutre dans la guerre civile de votre pays.
both in policy and in principle.
De manière politique et morale.
Oh, don't open... You just exposed...
N'ouvrez pas... Vous venez d'exposer la...
These pious American fictions...
Ces piètres fictions Américaines...
...spoken like truth.
...dit comme une vérité.
Okay. That's my film.
Ok, c'est ma pellicule.
Men with power obey neither policy nor principle, Miss Lane.
Les hommes de pouvoir n'obéissent ni aux lois ni à la morale, Miss Lane.
No one is different.
Personne n'est différent.
No one is neutral.
Personne n'est neutre.
CIA.
CIA.
They're tracking us!
Ils nous traquent !
You!
Toi !
You're CIA?
Vous etes de la CIA ?
What? No. No!
Quoi ? Non. Non !
You brought him here! No, he's a photographer.
Vous l'avez amené ici ! Non, il est photographe.
No!
Non !
It's okay, Lois.
Tout va bien, Lois.
Talon's down, sir.
A terre, monsieur.
Python, we have lost our asset on the ground.
Python, nous avons perdu notre atout sur le terrain.
Repeat, we have lost our asset on the ground.
Je répète, nous avons perdu notre atout sur le terrain.
There's still a civilian in the compound. We'll extract her.
Il y a toujours une civile dans le camp. Nous allons l'extraire.
Negative. RPA to engage. Stand down and get black.
Négatif. Rpa engagé. Repliez-vous et restez couvert.
There'll be friendlies in the blast zone, so...
Il y aura des alliés dans le rayon d'explosion alors...
Call off the goddamn drone.
Rappelez le putain de drone.
Stand down is an order. Python?
Repliez-vous c'est un ordre. Python?
Let's move!
On y va !
I...
Je...
I didn't know.
Je n'en savais rien.
Ignorance is not the same as innocence,
L'ignorance n'est pas synonyme d'innocence,
Miss Lane.
Mlle Lane.
Get up! Stand up!
Lève-toi ! Debout !
Quickly. He's coming.
Vite. Il arrive.
Inbound 2 Mikes.
Arrivée 2 milles.
Passing python now.
Dépassant Python à présent.
Move out!
On s'en va!
Target locked. You are clear to engage.
Cible verrouillée. Vous etes autorisé à engager.
Armed hot and in range.
Missile prêt pour mise à feu.
Three.
Trois
Two. One.
Deux. Un.
Link's been hit.
Le drone a été touché.
By what?
Par quoi ?
Take one step,
Fais un pas,
you will see the inside of her head.
tu verras l'intérieur de son crâne.
The women in the village heard a noise.
Les femmes du village ont entendu un bruit,
Like the sky cracked open.
Comme si le ciel s'était déchiré.
He came down. Then came fire.
Il est descendu. Tant de morts.
Even worse came after.
Après, ça a été encore pire.
The Government attacked.
Le gouvernement a attaqué.
No mercy in the villages.
Pas de pitié dans les villages.
My parents tried to run.
Mes parents ont tenté de fuir.
The world has been so caught up with what Superman can do
Le monde est tellement obnubilé par ce que Superman peut faire
that no one has asked what he should do.
que personne ne s'est demandé ce qu'il devrait faire.
Let the record show that this committee holds him responsible.
Transcrivez que le comité le tient responsable.
He'll never answer to you.
Il ne vous obéira jamais.
He answers to no one.
Il n'obéit à personne.
Not even, I think, to God.
Pas même, je crois, à Dieu.
58 to nothing.
58 à rien.
Metropolis, again, blowing out Gotham city.
Metropolis, encore, explose Gotham City.
Really, only the diehards are left in the stands.
Vraiment, il n'y a que les conservateurs qui restent dans les gradins.
Delta Charlie 27. Reports of screams coming from vacant home
Delta Charlie 27 Signalement de cris venant d'une maison abandonnée
at 1939 Harborway.
au 1939 Harborway.
Tom, it's been great working with you.
Tom, ça a été un plaisir de travailler avec toi.
I want to thank our producer and director.
Je voudrais remercier notre producteur et réalisateur.
Now wait a second. I don't even want to suggest...
Attendez un peu... je ne veux même pas suggérer que...
Delta Charlie 27, respond.
Delta Charlie 27, répondez.
Just take a knee.
Juste gagne du temps.
They're lining up as if clarkson is gonna throw it deep here.
Ils s'alignent comme si Clarkson allait la lancer au loin.
- Don't tell me, Dave. - Going to the end zone!
- Ne me dites pas Dave. - Il arrive à la zone de but!
- This is unnecessary. - Delta Charlie 27
- Ce n'est pas nécessaire. - Delta Charlie 27
- Zeke Baker is open. - Baker with a touchdown catch!
- Zeke Baker ouvre. - Baker marque un touchdown!
I can't believe I just watched that.
Je ne peux pas croire ce que je viens de voir.
Delta Charlie 27. Do you copy?
Delta Charlie 27. Vous me recevez ?
10-4. We're on it.
10-4. On est dessus.
And now a fight breaks out.
Et maintenant une bagarre éclate.
Gotham city, you know how they are about their football team.
Gotham, vous savez comment ils sont à propos de leur équipe de football.
Things could get ugly in the city tonight.
Les choses pourraient mal tourner en ville ce soir.
Go.
Vas-y.
It's okay.
Tout va bien.
We're gonna help. We're here to help.
Nous allons vous aider. Nous sommes là pour vous aider.
We're gonna get you out of here. Okay?
On va vous sortir d'ici, d'accord ?
I don't understand.
Je comprends pas.
Please don't. Please don't.
Je vous en prie, non. Non.
Please. I don't know who he is.
S'il vous plait. Je ne sais pas qui c'est.
I don't know who he is!
Je ne sais pas qui c'est !
No!
Non !
Oh, fuck.
Oh merde.
Christ!
Bon sang!
I saw him.
Je l'ai vu.
I never saw him before. I... I didn't know.
Je ne l'avais jamais vu avant. Je... Je ne savais pas.
You almost took my face off.
T'as failli m'arracher la tête.
How about you don't shoot the good guys, huh?
Si t'évitais de tirer sur les gentils ?
Oh. Oh.
Oh. Oh.
Jesus Christ.
Nom de Dieu.
He branded him.
Il l'a marqué.
Hey. Hey.
- Salut. - Salut.
I was gonna cook.
J'allais cuisiner.
Surprise you.
Te faire une surprise.
They held hearings about what happened.
Ils ont tenu des audience sur ce qui s'est passé.
They're saying that... I don't care.
- Ils disent... - Je m'en fiche.
I don't care what they're saying.
Je me fiche de ce qu'ils disent.
The woman I love could have been blown up or shot.
La femme que j'aime aurait pu mourir.
Think of what could have happened.
Imagine Pense à ce qui s'est passé.
Well, think about what did happen.
Alors pense à ce qu'il s'est passé.
I didn't kill those men, if that's what they think.
Je n'ai pas tué ces hommes. si c'est ce qu'ils pensent.
If that's what you're saying.
Si c'est ce que tu dis.
No, I'm saying I want to understand what happened.
Non je dit juste, que je veux comprendre ce qu'il s'est passé.
I'm saying thank you for saving my life.
Je te remercie de m'avoir sauvé la vie.
I'm saying there's a cost.
Mais il y a un prix.
I just don't know if it's possible.
Je me demande juste si c'est possible.
Don't know if what's possible?
Quoi donc ?
For you to love me and be you.
Que tu m'aimes tout en étant ce que tu es.
Clark!
Clark !
Clark, you're going to flood the apartment.
Tu vas inonder tout l'appartement.
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
You still working?
Tu travailles encore ?
You're getting slow in your old age, Alfred.
Tu ralentis avec l'âge, Alfred.
Comes to us all, Master Wayne.
Personne n'échappe à la règle, maître Wayne.
Even you got too old to die young.
Vous aussi êtes trop vieux pour mourir jeune.
And not for lack of trying.
Ce n'est pas faute d'avoir essayé.
Funnel-ferry butterbar. Funnel-ferry butterbar.
Test. Test.
Funnel-ferry butterbar. Funnel-ferry...
Un deux. Un deux...
There's nothing wrong with the microphone.
Le micro fonctionne.
It's this new layer of armor.
C'est la nouvelle couche de blindage.
I'll just have to rewire.
Je vais devoir recâbler.
So, last night was productive?
Alors, la nuit a été productive ?
No. He's too low-level. He knew nothing.
Non, menu fretin. Il ne savait rien.
This is the man who knows things.
Ça, c'est un homme qui sait des choses.
Anatoli Knyazev. He's Russian.
Anatoli Knyazev. Il est russe.
Contracts all over the globe,
Des contrats dans le monde entier,
but he's based out of the port of Gotham.
mais sa base est au port de Gotham.
Weapons and human trafficking.
Trafic d'armes et d'êtres humains.
So the white Portuguese is a Russian.
Donc le Portugais blanc est russe.
That's the theory.
C'est la théorie.
No. The theory is that the Russian will lead me to the man himself.
Non. La théorie, c'est que le Russe me mènera à lui.
If he is, indeed, a "him."
S'il s'agit bien d'un "lui".
You don't even know if he exists.
Vous ne savez même pas s'il existe.
Could be a Phantasm.
Ça pourrait être un fantôme.
One that wants to bring a dirty bomb into Gotham?
Qui veut introduire une bombe radiologique à Gotham ?
Ah, high-stakes round.
Ah, c'est du sérieux.
New rules.
Nouvelles règles.
We're criminals, Alfred.
Nous sommes des criminels, Alfred.
We've always been criminals. Nothing's changed.
On l'a toujours été. Rien n'a changé.
Oh, yes, it has, sir.
Oh si monsieur.
Everything's changed.
Tout a changé.
Men fall from the sky.
Des hommes tombent du ciel.
The Gods hurl thunderbolts.
Et les dieux lancent des éclairs.
Innocents die.
Des innocents meurent.
That's how it starts, sir.
C'est comme ça que ça commence.
The fever. The rage.
La fièvre. La rage.
The feeling of powerlessness.
Le sentiment d'impuissance.
It turns good men cruel.
Ça rend les hommes bons... cruels.
John, get D.
John, marque D.
Ooh. Ah. Ahoy, ahoy! I did not know you were here.
Ooh. Salut salut ! J'ignorais que vous étiez là.
Man on the Marquee. Yeah, don't believe it.
- L'homme sur l'enseigne. - Détrompez-vous.
My father named the company after himself.
La société porte le nom de mon père.
He was the Lex in front of the Corp. How you doin'?
C'est lui, le Lex devant Corp. Tout va bien ?
Oh, really great.
Très bien.
Really great? Good. Good. Uh, follow me.
Oui ? Tant mieux. Suivez-moi.
No, uh, Dad started saying that he named the company,
Non, uh, Papa disait qu'il avait nommé la compagnie,
uh, after his kid at investor pitches.
uh, d'après son fils lors d'un pitch pour investisseur.
Rich old ladies. They thought it was very cute, you know?
De riches vieilles dames. Elles le trouvaient très mignon, vous voyez ?
"Write check for Lex."
"Faites le chèque pour Lex"
You know, Dad was born in East Germany.
Mon père est né en Allemagne de l'est.
He grew up eating, uh, stale crackers.
Il a grandi en mangeant des biscuits rassis.
And every other Saturday, he had to march in a parade
Et un samedi sur deux, il participait à un défilé
and wave flowers at Tyrants.
et agitait des fleurs devant des tyrans.
So, I think it was Providence that his son, me,
C'est donc une providence que son fils, moi,
would end up with this.
découvre ceci.
One of my rebuild Metropolis crews found it.
Mon équipe de reconstruction de Metropolis l'a trouvé.
Little souvenir from the Kryptonian world engine.
Un petit souvenir du moteur kryptonien.
What does a rock have to do with homeland security?
Quel rapport avec la sécurité intérieure?
Homeland security? Hmm.
La sécurité intérieure ? Hmm.
No, no, no, ma'am, planetary security.
Non m'dame. La sécurité de la planète.
The fragment is of a radioactive xenomineral.
Le fragment est un xénominerai radioactif.
We suspected it might have bio-interactions,
Soupçonnant des bio-interactions
so we took the sample to amriid,
on a apporté l'échantillon à l'AMRIID
where they keep the remains of the Kryptonian decedent.
où sont conservés les restes des défunts kryptoniens.
And, when we exposed General Zod to the mineral,
Et quand on a exposé le général Zod au minerai,
this happened.
il s'est passé ceci.
Profound biodegradation. Decaying Kryptonian cells.
Biodégradation profonde. Cellules kryptoniennes en décomposition.
We concluded the mineral could be weaponized
Nous en avons conclu qu'un échantillon plus grand...
if a large enough sample was found.
...pourrait devenir une arme.
And then, among the fishes, a whale.
Et là, au beau milieu des poissons, un requin.
Ah!
Ah !
Lying at the bottom of the Indian ocean.
Au fond de l'océan Indien.
Emerald city.
La cité d'émeraude.
Beautiful.
Magnifique.
Now, rocky is radioactive,
Bon, il est radioactif,
but what he needs from you is an import license.
mais il a besoin d'une licence d'importation.
And why would we want to weaponize this material?
Pourquoi devrait-on en faire une arme ?
As a deterrent.
Comme moyen de dissuasion.
A silver bullet to keep in reserve,
Un remède miracle de réserve,
to use against the Kryptonians,
à utiliser contre les Kryptoniens.
so the day does not come, Madam,
Ainsi ne viendra pas, madame,
when your children are waving daisies at a reviewing stand.
le jour où vos enfants devront agiter des marguerites à une tribune.
Last I looked, the only one of those
À ma connaissance,
flying around up here was Superman.
le seul à voler par ici, c'est Superman.
Ha-ha, yes. Superman. Yeah, but there are, uh...
Oui. Superman. Oui, mais il y en a...
There are more of them.
Il y en a d'autres.
The metahuman thesis.
La thèse métahumaine.
Yes, the metahuman thesis.
Exactement.
More likely than not
Selon toute probabilité,
these exceptional beings live among us.
ces êtres exceptionnels vivent parmi nous.
The basis of our myths. Gods among men upon
La base de nos mythes. Des dieux parmi les hommes
our little blue planet here.
sur notre petite planète bleue.
Now, you don't have to use a silver bullet.
Vous n'êtes pas forcés de vous en servir
But if you forge one...
Mais si vous fabriquez une arme...
Well, then
alors...
we don't have to depend upon the kindness of monsters.
nous n'aurons pas à dépendre de la magnanimité de monstres.
There are ways we can help each other.
Il est possible de nous entraider.
Would you step into my office here?
Allons dans mon bureau voulez-vous?
Yes.
Oui.
What's your wish list?
Que voulez-vous ?
Uh...
Euh...
Access to the wreck of the crashed Kryptonian ship?
L'accès à l'épave du vaisseau kryptonien ?
Done.
Accordé.
The complete remains of the dead alien for testing.
La dépouille de l'extraterrestre pour la tester.
You want Zod's body?
Vous voulez le corps de Zod ?
Okay.
D'accord.
Mmm.
Mmm.
It's cherry.
A la cerise.
Mmm-mmm.
Mmm-mmm.
Because the time has come
Car le temps est venu
for the world to hear the other side of the story.
pour le monde d'entendre l'autre version de l'histoire.
They say that Superman is a hero. Okay, but whose hero?
Ils disent que Superman est un héros. D'accord mais le héro à qui ?
If Superman were here right now,
Si Superman était ici, maintenant,
what would you want to say to him?
que voudriez vous lui dire ?
That my family, too, had dreams.
Que ma famille aussi avait des rêves.
To look him in his eye
De le regarder dans les yeux
and ask him how he decides...
et lui demander comment il décide...
...which lives count.
...quelles vies comptent.
And which ones do not.
Et lesquelles ne comptent pas.
Sir, get down.
Monsieur, descendez.
Sir, I said get down!
Monsieur, j'ai dis descendez !
Now!
Maintenant !
Can we get some backup here?
On peut avoir des renforts ici ?
Hey! Hey! Don't do it!
Hey ! Hey ! Ne faites pas ça !
Hey!
Hey !
Lois! Crime lab, on three.
Lois ! Le labo sur la 3.
- This is Lane. - Kent.
-Lane à l'appareil. - Kent
You're sports today.
Tu fais les sports aujourd'hui.
I want you to go to Gotham, follow up on football.
Je veux que tu ailles à Gotham, couvrir le foot.
"Underdog dreams dashed: Ten yards between Gotham and glory."
"Les rêves brisés des outsiders. Dix mètres entre Gotham et la gloire."
Oh, um, watch yourself over there in Gotham.
Au fait, fais attention à toi à Gotham.
Don't let them take your lunch money.
Les laisse pas te piquer l'argent pour ton repas.
Hey. Are you guys watching this?
Vous avez vu ça ?
Emergency responders quickly created
Les secours ont établi
a precautionary perimeter around heroes park
un périmètre de sécurité autour de Heroes Park,
while they brought the man down from this beloved monument.
tandis qu'ils faisaient descendre un homme du monument.
The suspect has been identified as Wallace Vernon Keefe.
Le suspect a été identifié comme étant Wallace Vernon Keefe.
I work for Bruce Wayne!
Je travaille pour Bruce Wayne !
He'll be arraigned on charges of vandalism,
Il sera inculpé de vandalisme,
resisting arrest,
résistance à officier public
and the felony charge of making terrorist threats.
et menaces terroristes.
That carries up to 40 years in prison.
Il risque jusqu'à 40 ans de prison.
Poor son of a bitch.
Pauvre fils de pute.
Metropolis News 8.
Metropolis news 8.
Jenny. Hmm.
Jenny.
Headline: "End of love affair with man in the sky,
Gros titre :"Fin de l'idylle avec l'homme du ciel...
"question mark."
"point d'interrogation."
Okay.
D'accord.
Is she in?
Elle est là ?
No, she's been gone.
Non, elle est partie.
What'd she do, officer?
Qu'aurait-elle fait, officier ?
Oh, I'm not a cop.
Oh, je ne suis pas un policier.
I'm a reporter.
Je suis un reporter.
The young lady living here...
La jeune femme qui vivait ici...
She hasn't been back.
Elle n'est pas revenue.
In fact, if she's smart, then she's got out of this city.
En fait, si elle est maligne, elle aura quittée cette ville.
And you need to get out of here before dark.
Et vous devez partir d'ici avant la nuit.
Unless you want to run into him.
À moins que vous ne vouliez vous retrouver en face de lui.
Don't listen to that nonsense.
N'écoutez pas ses conneries.
Only people scared of him, people who got reason to be.
Seul les gens effrayés par lui, sont ceux qui ont des raisons de l'être.
Scared of who?
Effrayés par qui ?
There's a new kind of mean in him.
Il y a une nouvelle forme de mal en lui.
He is angry.
Il est en colère.
And he's hunting.
Et il chasse.
Show 'em what you got!
Montre leur ce que t'as !
Let's go. Come on!
Allez. Vas-y !
Throw a punch, will ya?
Allez. Frappe-le!
Thank you.
Merci.
The house treats luck like an insult.
Ici, on voit la chance comme une insulte.
Good luck for one is always his brother's misfortune.
La chance de l'un fait le malheur de son frère.
Three nights with a Bolshoi Ballerina,
Trois nuits avec une ballerine du Bolchoï,
that line was all she taught me.
ce vers est tout ce qu'elle m'a enseigné.
Not all, I'm sure. Good evening.
Ce n'est pas tout, j'en suis certain. Bonne soirée.
It's like a one-man reign of terror.
Un homme fait régner la terreur à lui seul
This Bat vigilante has been consistently targeting the port
Ce justicier masqué vise systématiquement le port
and the adjacent projects and tenements.
et les immeubles adjacents.
And, as far as I can tell, the cops are actually helping him.
Et d'après ce que je vois, les flics l'aident
"Crime wave in Gotham."
"Vague de crime à Gotham."
Other breaking news: "Water, wet."
Autre flash info : "L'eau mouille."
Did you file the football yet?
L'article sur le foot est prêt?
Why aren't we covering this?
Pourquoi ne couvrons-nous pas ça ?
Poor people don't buy papers?
Les pauvres n'achètent pas le journal?
People don't buy papers, period, Kent.
Les gens n'achètent pas le journal.
Perry, when you assign a story,
Perry, quand vous attribuez un article,
you're making a choice about who matters.
vous faîtes un choix à propos de ce qui compte.
And who's worth it.
De ce qui en vaut la peine.
Good morning, Smallville.
Bonjour Smallville.
The American conscience died with Robert, Martin, and John.
La conscience américaine est morte avec Robert, Martin et John.
Sorry. I'm sorry.
Désolé. Je suis désolé.
No match. My guys in the crime lab never seen one before.
Aucune correspondance. Au labo, ils n'ont jamais vus ça
It's called a bullet. You shoot people with them.
Ça s'appelle une balle. Vous tuez des gens avec.
Recovered from the scene
Récupérée sur le lieu
of the firefight in the desert.
de la fusillade dans le désert.
Not sold anywhere commercially in the world,
Vendue nulle part au monde,
even black market.
pas même au marché noir.
So?
Et alors?
So who gave prototype military rounds
Alors, qui a fourni des prototypes de balles militaires
to Tuareg fighters in the Sahara?
à des combattants touaregs au Sahara ?
You're the reporter. Tell me.
Vous êtes la reporter. Dîtes moi.
I think that the us government is arming the rebels
Je pense que le gouvernement américain a armé les rebelles
while claiming to support the elected government.
tout en prétendant soutenir le gouvernement élu.
The ask, Lois.
La question, Lois.
Flight to D.C. tonight. Couple of days there.
Washington, juste quelques jours.
Go.
Allez.
Coach. No extra legroom.
Classe économique.
Economy plus.
Premium économique.
Coach!
Économique !
So, why didn't you tell me?
Alors, qu'est ce que tu caches ?
You're digging up snakes, Lo.
Tu déterres des serpents Lois.
It's kind of dangerous.
C'est un jeu dangereux.
That is why I didn't tell you.
C'est pourquoi je ne t'ai rien dis.
Lane, don't you have a plane to catch?
Lane, vous avez pas un avion à attraper ?
Yes, sir.
Oui monsieur.
Benefit for the library of Metropolis.
Soirée caritative pour la librairie de Metropolis.
Someone on the committee requested that Clark Kent cover it.
Quelqu'un du comité a demandé à ce que Clark Kent le couvre.
Probably some old charity crone who's got a thing for nerds.
Probablement une vieille bique de charité qui a un faible pour les nerds.
Senator.
Sénatrice.
Little bourbon before lunch?
Un petit bourbon avant le repas ?
My driver's outside. I can't stay.
Mon chauffeur est dehors. Je ne reste pas.
No bourbon?
Pas de bourbon ?
Kentucky girl like yourself?
Une fille du Kentucky comme vous ?
Hmm.
Hmm.
My Dad always said that Kentucky mash
Mon père disait toujours que le whisky du Kentucky
was the secret to health.
était le secret de la santé.
Mmm.
Mmm.
This was his room.
C'était sa chambre.
I kept it just the same.
Je n'y ai pas touché.
Mmm.
Mmm.
"Maybe one day Dad'll come back if I just keep everything the same."
"Peut-être un jour papa reviendra si je garde tout exactement pareil."
That is silly.
C'est absurde.
The magical thinking of orphan boys.
La pensée magique des orphelins.
I'm blocking the import license for your mineral.
J'ai bloqué la license d'importation de votre minerai.
The redcapes are coming.
Les capes rouge arrivent.
Hmm...
Hmm...
You and your hearings.
Vous et vos audiences.
Galloping through the streets to warn us.
Galopant par les rues pour nous mettre en garde.
One if by land,
Par la terre,
two if by air.
ou par les airs.
Mmm.
Mmm.
Do you know the oldest lie in America, Senator?
Vous connaissez le plus vieux mensonge d'Amérique, sénatrice ?
Can I call you June?
Je peux vous appeler June ?
You can call me whatever you like.
Vous pouvez m'appeler comme bon vous semble.
Take a bucket of piss and call it granny's peach tea.
Prenez un seau de pisse et appelez le thé à la pêche de grand mère.
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
Take a weapon of assassination
Prenez une arme meurtrière
and call it deterrence.
et appelez ça, un moyen de dissuasion.
You won't fool a fly or me.
Vous ne me tromperez pas.
I'm not gonna drink it.
Je ne le boirait pas.
You don't think Dad would mind, do you?
Papa ne se formaliserait pas, si ?
If I changed just... Just one thing in this room?
Si je changeais, juste... Juste une chose dans cette pièce ?
Because that should be upside-down.
Ça, ça devrait être à l'envers.
We know better now, don't we?
Maintenant, on le sait.
The Devils don't come from Hell beneath us. No.
Les diables ne viennent pas de l'enfer au-dessous de nous. Non.
No, they come from the sky.
Non, ils viennent du ciel.
Oh.
Oh.
I hope the next generation of Waynes
J'espère que la prochaine génération de Waynes
won't inherit an empty wine cellar.
n'héritera pas d'une cave vide.
Not that there's likely to be a next generation.
Pas comme s'il y allait avoir une nouvelle génération.
Thank you, sir.
Merci monsieur.
This is every call made from the Russian's phone.
Ce sont tous les appels passés depuis le téléphone du russe.
Two mentions of business with the White Portuguese.
Deux mentions d'affaires avec le portugais blanc.
And it's continually transmitting blacked-out data
Et il transmet sans arrêt des données cryptées
to the personal residence
à la résidence personnelle
of Alexander Luthor.
d'Alexander Luthor.
You think Lex Luthor is the White Portuguese?
Vous pensez que Lex Luthor est le portugais blanc ?
I can't see that he needs the income from imported arms.
Il n'a pas besoin des revenus d'armes importées.
Regardless, I'll need to put a leech at his house,
Quand bien même, je vais devoir poser un mouchard dans sa demeure.
and I'm gonna need the suit.
et je vais avoir besoin du costume.
The bat interrogated six people
Batman a interrogé six personnes
and came away with nothing.
En vain.
It was Bruce Wayne that got the information.
C'est Bruce Wayne qui a eu l'information.
Well, Bruce Wayne can't break into Lex Luthor's house.
Bruce Wayne ne peut pas s'introduire chez Lex Luthor.
Bruce Wayne won't have to.
Bruce Wayne n'aura pas à le faire.
He's been invited.
Il a été invité.
Who's that?
Qui est-ce ?
You must be new to the "let them eat cake" beat.
Vous devez être nouveau dans ce monde.
That is Bruce Wayne.
C'est Bruce Wayne.
Philanthropist, bibliophile...
Philanthrope, bibliophile...
True friend of the library of Metropolis.
véritable ami de la bibliothèque de Metropolis.
Mr. Lex Luthor.
Mr. Lex Luthor.
Me? Ah. Okay.
Moi ? Ah. D'accord.
Nicky. Uh...
Niky. Euh...
You're embarrassing me. Um...
Vous m'embarrassez. Heu...
Speech, speech. Uh...
Discours, discours. Euh...
Blah, blah, blah. Uh...
Blah, blah, blah. Euh...
Open bar.
Bar gratuit.
The end.
Fin.
Uh...
Euh...
The word "philanthropist" comes from the Greek.
Le mot "philanthrope" vient du grec
Meaning a lover of humanity.
et signifie "qui aime l'humanité".
Uh, it was coined about 2,500 years ago.
Il a été inventé il y a 2500 ans.
All right. Where am I going, Alfred?
Je vais où, Alfred ?
Go past the elevator.
Passez l'ascenseur.
Do a left.
Tournez à gauche.
That's right, must be.
Ça devrait être là.
It's in the service corridor in the basement.
C'est dans le couloir de service au sous-sol.
Go down the stairs.
Descendez les escaliers.
Gods and men. Prometheus went with us.
Les dieux et les hommes. Prométhée nous a choisis,
And he ruined Zeus' plan to destroy mankind,
ruinant le plan de Zeus pour détruire l'humanité,
and for that he was given a thunderbolt.
et s'attirant ainsi la foudre !
Hmm, that seems unfair.
Hmmm, c'est injuste.
Um... on a serious note, the library of Metropolis...
Plus sérieusement, la bibliothèque de Metropolis...
Go to the stairs. You saw them on your way in. Down the stairs.
Descendez les escaliers que vous avez vus.
But at one time, Dad could not buy them. No.
À l'époque, mon père ne pouvait pas les acheter.
My father could not afford books growing up.
Il ne pouvait pas s'acheter des livres en grandissant.
He had to root through the garbage for yesterday's newspaper.
Il faisait les poubelles pour trouver un journal du jour précédent.
All right. You got the kitchens on your right.
Bien. Les cuisines sont sur votre droite.
Do a left.
Tournez à gauche.
Right in front of you. That's where you want to be.
Devant vous, c'est là que vous voulez être.
May I help you, Mr. Wayne?
Puis-je vous aider, Mr. Wayne ?
Uh, I just...
heuu, Je...
I thought the bathroom was down here. I must have...
Je pensais que les toilettes étaient ici.
That last martini was two too many, I think.
Le dernier martini était de trop, je crois.
Men's room is upstairs.
Les toilettes des hommes sont à l'étage.
Great. I'm okay.
Super, ça ira.
I like those shoes.
Jolies chaussures.
I can't stay down here, Alfred.
Je peux pas rester ici, Alfred.
Go upstairs and socialize.
Montez et sociabilisez.
Some young lady from Metropolis
Une jeune femme de Metropolis
will make you honest.
fera de vous un homme honnête.
In your dreams, Alfred.
Dans tes rêves, Alfred.
Books are knowledge,
Les livres, c'est le savoir.
and knowledge is power, and I am...
Et le savoir, c'est le pouvoir. Et je suis...
No. Uh, um...
Non...
No. What am I? I... What was I saying? No.
Non. Que suis-je ? Où en étais-je ? Non.
The bittersweet pain among men
Le pire pour l'homme,
is having knowledge with no power, because...
c'est d'avoir le savoir sans le pouvoir. Car...
Because that is paradoxical! And, um...
Car c'est paradoxal, et...
Thank you for coming.
Merci d'être venus.
Please drink. Drink.
Buvez donc. Buvez !
Mr. Wayne? Mr. Wayne? Clark Kent, Daily Planet.
Mr. Wayne? Mr. Wayne? Clark Kent, daily planet.
Uh, my foundation has already issued a statement
Ma fondation a déjà déclaré
in support of books.
son soutien aux livres.
Sir? Um...
Excusez-moi ?
Wow. Pretty girl. Bad habit. Don't quote me.
Jolie fille, mauvaise habitude, ne me citez pas.
All right?
D'accord ?
What's your position on the Bat vigilante in Gotham?
Que pensez-vous du justicier masqué à Gotham ?
Daily Planet. Do I own this one? Or is that the other guy?
Le Daily Planet. Est-ce que qu'il est à moi? Ou à l'autre type ?
Civil liberties are being trampled on in your city.
Les libertés sont bafouées dans votre ville.
Good people are living in fear.
Les gens vivent dans la peur.
Don't believe everything you hear, son.
Ne croyez pas tout ce que vous entendez.
I've seen it, Mr. Wayne. He thinks he's above the law.
Je l'ai vu, M. Wayne. Il se croit au-dessus des lois.
The Daily Planet criticizing those who think they're above the law
Le Daily Planet qui critique ceux qui se croient au-dessus des lois,
is a little hypocritical, wouldn't you say?
c'est un peu hypocrite. Vous ne trouvez pas ?
Considering every time your hero saves a cat out of a tree,
Considerant qu'à chaque chat perché sauvé par votre héros,
you write a puff piece editorial
vous écrivez un article pompeux
about an alien who, if he wanted to,
sur un extraterrestre qui, s'il le voulait,
could burn the whole place down.
pourrait détruire la planète.
There wouldn't be a damn thing we could do to stop him.
Et on ne pourrait rien y faire.
Most of the world doesn't share your opinion, Mr. Wayne.
La plupart des gens ne sont pas de votre avis. Mr Wayne.
Maybe it's the Gotham city in me.
C'est peut-être la partie Gotham en moi,
We just have a bad history
on a une mauvaise histoire
with freaks dressed like clowns.
avec les détraqués déguisés en clowns.
Boys! Um!
Les gars !
Bruce Wayne meets Clark Kent. Ha!
Bruce Wayne rencontre Clark Kent.
I love it. I love bringing people together.
J'adore ! J'adore provoquer les rencontres.
How are we?
Comment va-t-on ?
Lex. Hello. Good.
- Lex. - Bonsoir. Bien.
Hi, hello, Lex, it is a pleasure. Ow!
Bonsoir. Lex, enchanté.
Wow! That is a good grip!
Wow! C'est une bonne poigne!
You should not pick a fight with this person. Huh.
Vous ne devriez pas vous battre avec cette personne. Huh.
So, after all these years, we finally got you over to Metropolis.
Eh bien, après toutes ces années, vous nous honorez enfin de votre présence à Metropolis
Well, I thought I'd come drink you dry.
Je suis passé vider votre bar.
Well, you're welcome. You should hop the Harbor more often, though.
Faites donc. Passez plus souvent.
I'd love to show you my labs.
Je vous montrerai mon labo.
Maybe we could partner on something.
On pourrait collaborer.
My R and D is up to all sorts of no good.
Mes chercheurs mijotent un tas de sales coups.
That's seven minutes.
Ça fait sept minutes.
Looks like the transfer's complete.
Le transfert est terminé.
Mr. Luthor. Yes?
- Mr. Luthor. - Oui ?
The Governor. Governor.
- Le gouverneur. - Gouverneur.
Excuse me. Next time.
- Excusez-moi. - À la prochaine.
Governor! Hi!
Mme le gouverneur, bonsoir.
Lex, it's good to see you.
Lex, quel plaisir.
Excuse me.
Excusez-moi.
We, as a population on this planet,
Les habitants de cette planète
have been looking for a savior.
cherchent un sauveur.
90% of people believe in a higher power,
90 % des gens croient en une puissance supérieure,
and every religion believes
et toutes les religions croient
in some sort of messianic figure.
en une sorte de figure messianique.
And when this savior character actually comes to earth,
Et quand le sauveur arrive sur Terre,
we want to make him abide by our rules?
on veut qu'il obéisse à nos règles ?
We have to understand that this a paradigm shift.
C'est un changement de paradigme.
We have to start thinking beyond politics.
Il faut penser au-delà de la politique.
Are there any moral constraints on this person?
Quelles contraintes morales faire valoir ?
We have international law.
Nous avons le droit international.
On this earth, every act is a political act.
Ici-bas, toute action est politique.
Is it really surprising
Doit-on s'étonner
that the most powerful man in the world
que l'homme le plus puissant du monde
should be a figure of controversy?
fasse l'objet de controverses ?
Uh, to have an individual engaging
Un individu qui s'engage
in these state-level interventions
dans des interventions du ressort fédéral
should give us all pause.
doit nous donner à réfléchir.
Human beings have a horrible track record
Les êtres humains ont une propension délétère
of following people with great power
à suivre les hommes puissants
down paths that led to
sur la voie
huge human atrocities.
d'atrocités humaines gigantesques.
We have always created icons in our own image.
Nous avons toujours créé des icônes à notre image.
What we've done is we project ourselves onto him.
En fait, nous nous projetons sur lui.
The fact is, maybe he's not some sort of Devil or Jesus character.
Ce n'est peut-être ni un diable ni un dieu,
Maybe he's just a guy trying to do the right thing.
mais juste un type qui essaie de faire le bien.
We're talking about a being whose very existence
Neil degrasse Tyson : Nous parlons d'un être dont l'existence même
challenges our own sense of priority in the universe.
défie notre priorité dans l'univers.
And you go back to copernicus,
Comme lorsque Copernic
where he restored the sun
a remis le soleil
in the center of the known universe,
au centre de l'univers,
displacing earth.
à la place de la Terre.
And you get to darwinian evolution,
Ou quand la théorie de l'évolution de Darwin,
and you find out we're not special on this earth,
nous a montré que sur Terre,
we're just one among other lifeforms.
nous ne somme qu'une simple forme de vie parmi d'autre.
And now we learn that we're not even
Nous apprenons à présent,
special in the entire universe
que nous ne somme même pas spécial dans l'univers,
because there is Superman.
car il y a Superman.
There he is. An alien among us.
Il est là. Un alien parmi nous
We're not alone.
Nous ne sommes pas seul.
Are you, as a United States Senator,
Etes vous, en tant que sénatrice des Etats-Unis,
personally comfortable saying to a grieving parent,
à l'aise pour dire à des parents endeuillés,
"Superman could have saved your child,
"Superman aurait pu sauver votre enfant,
"but on principle, we did not want him to act"?
mais par principe, nous n'avons pas voulu qu'il agisse" ?
I'm not saying he shouldn't act.
Je ne suis pas en train de dire qu'il ne devrait pas agir.
I'm saying he shouldn't act unilaterally.
Je dit qu'il ne devrait pas agir unilatéralement.
What are we talking about here, then?
De quoi parlons nous dans ce cas ?
Must there be a Superman?
Doit il y avoir un Superman?
There is.
Il y en a un.
Hello?
Hello ?
Mom?
Maman ?
Clark!
Clark !
What is it?
Que se passe t'il ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
No. Nothing. I just...
Non rien je...
Hi.
Salut.
How come Dad never left Kansas?
Pourquoi papa n'a jamais quitter le Kansas ?
Well, he just...
Et bien, il était...
You know how he was.
Tu sais comment il était.
"What do I need to travel for?
"Pourquoi j'aurais besoin de voyager?
"I'm already there."
"Je suis déjà ici."
Just wish it was more simple.
Je souhaiterais juste que ce soit plus simple.
My baby boy.
Mon bébé.
Nothing was ever simple.
Rien n'a jamais été simple.
An odd little duck.
Un drôle de petit canard.
Hmm!
Hmm!
I've never seen a metal like this.
Je n'ai jamais vu de métal comme ça.
Could be Darpa Black Box.
Ça pourrait venir d'une boite noire de la DARPA
Who could find out?
Qui pourrait en savoir plus ?
Nobody who'd want to.
Personne qui le voudrait.
Maybe they gave them out to the rebels to test in theater.
Peut être les ont ils donnés aux rebelles pour les tester sur le terrain.
Using live soldiers as Guinea pigs?
Utiliser des soldats vivant comme cobayes ?
This is what makes you such a good reporter.
C'est ce qui fait de toi un si bon reporter.
Stuff like this still shocks you.
Ce genre de choses te choque encore.
It don't come off!
Ne m'y mettez pas!
Prisoner transfer!
Transfert de prisonnier!
You can't put me in General, man. They gonna kill me.
Vous ne pouvez pas me mettre avec eux. Ils vont me tuer.
Hey, you can't bring me to General.
Hé, vous ne pouvez pas me mettre avec eux!
You should be thanking the tax payers of Metropolis
Tu peux remercier ceux qui payents les impôts à Metropolis
for taking in your branded ass.
pour ramener ici ton cul marqué au fer.
Sign here, please. I'm marked, man.
Signez ici, s'il-vous-plait. Je suis marqué, mec.
You know what they do to people with this on them?
Vous savez ce qu'ils font aux gens qui portent cette marque?
He's only a criminal.
Ce n'est qu'un criminel.
This way! Let's go! They're gonna kill me!
Par ici! Allez! Ils vont me tuer!
- They're gonna kill me! - Let's go!
-Ils vont me tuer! - Allez!
Keefe.
Keefe.
You made bail.
Quelqu'un a déposé une caution.
Open two.
Ouvre la deux.
Who paid?
Qui à payé?
Who the hell are you?
Qui êtes-vous?
Just a man.
Juste un homme.
Yeah? Well, what the fuck do you want?
Ah oui? Et qu'est-ce que vous voulez?
To help you stand for something.
Vous aider à vous faire entendre.
Your three o'clock's here.
Votre rendez-vous de 15h est là.
He made me half a man.
Il a fait de moi, la moitié d'un homme.
My wife
Ma femme
walked out on me.
m'a quitté.
I can't even piss standing up.
Je ne peux même plus pisser debout.
Let me face him.
Laissez moi lui faire face.
You'll take care of it?
Tu t'en occupes?
Good.
Bien.
What?
Quoi?
Wrong room, Miss.
Mauvaise pièce, miss.
Secretary Swanwick,
Secrétaire Swanwick,
you haven't been returning my phone calls.
vous n'avez pas répondu à mes appels.
Miss Lane, if you'd like an interview,
Miss Lane, si vous voulez une interview,
Major Farris is just outside that door.
Le major Farris est juste derrière cette porte.
You're treating me like a stranger?
Vous me traitez comme une étrangère?
I'm treating you like a reporter.
Je vous traite comme une journaliste.
All right. Is the us providing experimental military arms
Bien. Le gouvernement américain fournit-il des armes expérimentales militaires
to rebels in Africa?
aux rebelles en Afrique?
You know, with balls like yours,
Vous savez, avec des couilles comme les vôtre,
you belong in here.
votre place est ici.
What's your source on this? A tin foil hat?
Quelle est votre source pour ça ? Un chapeau d'aluminium?
No, not tin. But it's metal.
Non, pas d'aluminium. Mais c'est du métal.
Fired in the Superman incident.
Tiré lors de l'incident avec Superman
Experts at the Pentagon can't ID it.
Les experts du pentagone ne peuvent pas l'identifier.
We haven't been told the truth.
On ne nous a pas dit la vérité.
Here's the truth.
Voilà la vérité.
A reporter got greedy for a scoop
Une reporter avide de scoop,
and went where she shouldn't have.
s'est retrouvée là où elle n'aurait pas du.
Superman acted like some rogue combatant
Superman a agit comme une tête brûlée
to rescue her, and people died.
pour la sauver et des gens sont morts.
Don't invent a conspiracy theory to put back his Halo.
N'inventez pas un complot, pour qu'il récupère son oréole.
Or yours.
ou la vôtre.
- Major. - Sir.
-Major -Monsieur
So.
Donc.
I logged into your dropbox to find copy.
Je me suis connecté à ta dropbox pour trouver une maquette.
There's copy all right.
La maquette y était.
But nothing about football. Nothing about, uh,
Mais rien à propos du football. Rien à propos, de,
the friends of the Metropolis library,
des amis de la bibliothèque de Metropolis,
just the goddamn Gotham Bat thing
juste du Batmachin de gotham
I told you not to pursue.
Que je t'ai dit de laisser tomber.
If the police won't help, the press has to do the right thing.
Si la police n'aide pas, la presse doit faire quelque chose.
You don't get to decide what the right thing is.
Tu n'as pas à decider quel est la bonne chose à faire.
When the Planet was founded, it stood for something, Perry.
Quand le planet à été créer, il défendait une cause, Perry.
And so could you if it was 1938, but it's not 1938.
Et tu pourrais aussi, si on était en 1938, mais on est plus en 1938.
WPA ain't hiring no more. Apples don't cost a nickel.
Wpa n'embauche plus. Les pommes ne coutent plus quelques centimes.
Not in here, not out there. You drop this thing!
Pas là-bas, pas ici. Tu lâches l'affaire
Nobody cares about Clark Kent taking on the Batman.
Personne ne se préoccupe de l'opinion de Clark Kent sur le Batman.
So apparently Superman
Donc, apparemment Superman
doesn't want us to think of him as American anymore.
ne veut pas que nous pensions qu'il est américain.
And really, why would we?
Et, vraiment, pourquoi pas ?
Aside from the red and blue costume.
Mise à part le costume rouge et bleu.
And, I don't know, the fact that he has
Et, je ne sais pas, le fait qu'il ait
one-third of the USA's initials on his chest.
un des trois initiaux d'USA sur le torse
I assume the only reason he's not wearing
Je pense que la seule raison qu'il ne porte pas
the declaration of independence as a cape is...
la déclaration d'indépendance en tant que cape est...
He thinks it's too on-the-nose.
parce qu'il pense que c'est trop direct.
What is going on back here? No.
Qu'est ce qu'il ce passe ici ? Non.
Guys, come on. Let's go.
Les gars, aller. On y va.
Get yourselves together and get out there.
Resaisissez-vous et allez-y.
Get those glasses on those trays.
Mettez ces verres sur ces plateaux
We got thirsty people out there.
On a une trentaine de personnes là-bas.
I wonder, would you excuse us?
Pourriez-vous nous excuser ?
There's something I'd like to show you. I'm sorry.
Il y a quelque chose que je dois vous montrer. Je suis désolé.
Now some scholars insist that it never happened...
Certains assurent que ça ne s'est jamais produit....
But I believe it's the action
Mais je pense que c'est le fait
perfectly in keeping with a king who was also a psychopathic killer.
d'être parfaitement conservé par un roi qui était aussi un tueur psychopathe.
For me, it's the culmination of 40 years curating.
Pour moi c'est le point culminant de 40 ans de recherches.
And I can't believe it, but I've finally got it here.
Je ne peux pas le croire, mais je l'ai finalement trouvée.
It's the sword of Alexander.
C'est l'épée d'Alexandre.
It's the blade that cut the Gordian Knot.
C'es la lame qui trancha le nœud gordien.
It's a Triumph.
C'est un triomphe.
Yes.
Oui.
- Enjoy. - Thank you.
-Profitez-en. -Merci.
It's a fake.
C'est un faux.
The real one was sold in '98 on the black market.
Le vrai a été vendu au marché noir en 98.
And now it hangs...
Elle est accrochée...
Over the bed of the Sultan of Hajar.
Au-dessus du lit du Sultan d'Hajar.
Excuse me.
Excusez-moi.
Excuse me, Miss.
Excusez-moi, miss.
The other night you took something that doesn't belong to you.
L'autre soir vous avez pris quelque chose qui ne vous appartenait pas.
Stealing's not polite.
C'est impoli de voler.
Is it stealing if you steal from another thief?
Est-ce voler si vous volez à un autre voleur?
Who are you?
Qui êtes-vous ?
Someone interested in the same man you are.
Quelqu'un intéressé par le même homme que vous.
Is that right?
Vraiment ?
I believe Mr. Luthor has a photograph that belongs to me.
Je crois que Mr. Luthor possède une photo qui m’appartient.
Did you get it?
L'avez vous récupéré ?
As it happens, no, I didn't.
En l’occurrence, non, je ne l'ai pas.
The data you copied has military-grade encryption.
Les données que vous avez copiées ont un cryptage de niveau militaire.
You know, I bet with that dress,
Vous savez, je parie qu'avec cette robe,
9 out of 10 men will let you get away with anything.
9 hommes sur 10 goberaient n'importe quoi
But you're the 10th?
Mais vous êtes le dixième?
I'm guessing I'm the first
Le premier plutôt.
to see through that babe-in-the-woods act.
Je ne suis pas dure de votre numéro d'ingénue.
You don't know me,
Vous ne me connaissez pas,
but I've known a few women like you.
Mais je connais les femmes comme vous.
Oh, I don't think you've ever known a woman like me.
Oh, je doute que vous ayez rencontré une femme comme moi.
You know, it's true what they say about little boys.
C'est vrai ce qu'on dit des petits garçons.
Born with no natural inclination to share.
Nés sans propension au partage.
I didn't steal your drive.
Je n'ai pas volé votre disque.
I borrowed it.
je l'ai emprunté.
You'll find it in the glove compartment of your car.
Il est dans votre boîte à gants.
Mr. Wayne.
Mr. Wayne.
Did you get it?
Vous l'avez?
The rock?
La pierre ?
Yeah, we got it.
Oui, on l'a.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Get down! Get down now!
A terre ! A terre vite !
No!
Non !
She was my world.
Elle était mon univers.
And you took her from me.
Et tu me l'as arrachée!
Bruce!
Bruce!
Bruce! Listen to me now!
Bruce! Ecoute moi !
It's Lois!
C'est Lois !
It's Lois Lane!
C'est Lois Lane !
She's the key!
C'est elle, la clé !
Am I too soon?
J'arrive trop tôt?
I'm too soon!
J'arrive trop tôt!
You're right about him!
Tu avais raison à propos de lui !
You've always been right about him!
Tu avais raison depuis le début!
Fear him! Fear him!
Crains-le! Crains-le!
Find us, Bruce!
Retrouve-nous, Bruce!
You have to find us!
Tu dois nous retrouver !
The White Portuguese is not a man.
Le portugais blanc n'est pas un homme.
It's a ship.
C'est un navire.
Master Wayne, since the age of seven
Depuis vos 7 ans,
you have been to the art of deception
vous maitrisez l'art de la dissimulation
as Mozart to the harpsichord.
comme Mozart, celui du clavecin.
But you've never been too hot at lying to me.
Mais vous n'avez jamais su me mentir.
The White Portuguese is not carrying a dirty bomb.
Le portugais blanc ne transporte pas une bombe radiologique.
What is it carrying?
Que transporte-t-il ?
It's a weapon.
Une arme.
It's a rock.
Une pierre.
A mineral capable of weakening Kryptonian cells.
Un minéral capable d’affaiblir les cellules Kryptonienne.
The first sample big enough to mean something
Le premier échantillon utilisable.
turned up in the Indian ocean three months ago.
est apparu dans l'océan Indien il y a 3 mois.
It is now aboard the white Portuguese
Il est maintenant à bord du portugais blanc
being delivered to Lex Luthor.
pour être livré à Lex Luthor.
Who I am going to steal it from.
A qui je vais le voler.
To keep it out of Luthor's hands.
Pour l'arracher aux mains de Luthor.
To destroy it.
Pour le détruire.
No.
Non
You're gonna go to war?
Vous allez partir en guerre ?
That son of a bitch brought the war to us two years ago.
Cette ordure nous a déclarés la guerre il y a deux ans.
Jesus, Alfred. Count the dead. Thousands of people.
Bon sang Alfred, comptez les morts. Des milliers de personnes.
What's next? Millions?
Et ensuite? Des millions?
He has the power to wipe out the entire human race,
Il a le pouvoir d'éradiquer la race humaine,
and if we believe there's even a 1% chance that he is our enemy,
S'il y a 1 % de chance qu'il soit notre ennemi,
we have to take it as an absolute certainty.
il faut le considérer comme tel.
And we have to destroy him.
Et le détruire.
But he is not our enemy.
Mais il n'est pas notre ennemi.
Not today.
Peut être pas aujourd'hui.
20 years in Gotham, Alfred.
20 ans à Gotham, Alfred.
We've seen what promises are worth.
Nous avons vu ce que valent les promesses.
How many good guys are left.
Combien de gentils il reste.
How many stayed that way.
Combien le sont encore.
14 hours.
14 heures.
My name is Clark Kent. I'm from the Daily Planet.
Mon nom est Clark Kent. Je suis du Daily Planet.
I'm trying to find out what happened to an inmate, a Santos.
J'essaie de découvrir ce qui est arrivé à un détenu, un certain Santos.
I can't give out that information.
Je ne peux pas vous donner cette information.
Mommy!
Maman !
Mrs. Santos?
Mme Santos?
May I ask you a few questions?
Je peux vous poser quelques questions ?
He wasn't my husband.
Ce n'était pas mon mari.
But I know what he did.
Mais je sais ce qu'il a fait.
But he was a father.
Mais c'était un père.
He was that, too.
C'est ce qu'il était aussi.
They took him out of Gotham Central.
Ils l'ont emmené hors du Gotham Central.
They moved him to Metropolis.
Ils l'ont transféré à Metropolis.
But inside they know.
Mais au fond ils savent.
They know the mark all over. Guards don't care.
Ils connaissent la marque. Et les gardiens s'en fichent.
Bat's the judge.
La chauve-souris est le juge.
One man decides who lives.
Un homme décide qui peut vivre.
How is that justice? Talk to me.
En quoi est-ce juste ? Racontez moi.
Help me change it. With what? Your pen?
Aidez moi à changer ça. Comment ? Avec votre stylo ?
A man like that, words don't stop him.
Les mots ne suffisent pas à arrêter un homme comme lui.
You know stops him?
Vous savez ce qui l'arrêterait?
A fist.
Les poings.
Kent, I want to talk to you.
Kent, je dois te parler.
Kent!
Kent !!
Where does he go? Where does he go, Jenny?
Où est t'il? Où est t'il, Jenny?
I don't... I don't know.
Je ne... Je ne sais pas.
Clicks his heels three times,
Il a tapé trois fois des tallons,
goes back to Kansas, I suppose.
et est retourné au Kansas, je suppose.
Son of a...
Fils de...
Turn it!
Démarre!
Move out!
Sortez!
Go, go, go, go!
Go, go, go, go!
No!
Non !
Where is he?
Où est il ?
Next time they shine your light in the sky,
La prochaine fois que ton symbole illumine le ciel,
don't go to it.
n'y va pas.
The Bat is dead. Bury it.
La chauve-souris est morte. Enterre la.
Consider this mercy.
Considère ça comme de l'indulgence.
Tell me.
Dit moi.
Do you bleed?
Est ce que tu saignes ?
You will.
Ça viendra.
I don't have a halo over me, Mr. Secretary.
Je n'ai pas d'auréole, Monsieur le secrétaire.
I went into the desert, people died.
J'étais dans le désert, des gens sont morts.
It keeps me awake. It should.
Je n'en dort pas la nuit. Je l'ai mérité.
If you think that Superman is a murderer,
Si vous pensez que Superman est un assassin,
then throw it away.
jetez-la
But I don't believe you think that.
Mais je ne crois pas que vous pensez ça.
How do we determine what's good?
Comment détermine-t-on ce qui est bon?
In a democracy, good is a conversation,
Dans une démocratie, c'est une conversation,
not a unilateral decision.
Pas une décision unilatérale.
So I urge Superman to come
J'exhorte donc Superman à venir
to this hill of the people tomorrow
au Capitole demain
to see those who have suffered.
Voir ceux qui ont souffert.
The world needs to know what happened in that desert.
Le monde doit savoir ce qui s'est passé dans ce désert.
And to know what he stands for.
Et ce que Superman défend.
How far will he take his power?
Jusqu'où poussera-t-il ses pouvoirs?
Does he act by our will or by his own?
Agit-il selon notre volonté ou selon la sienne?
People hate what they don't understand.
Les gens haïssent ce qu'ils ne comprennent pas.
But they see what you do, and they know who you are.
Mais ils voient ce que tu fais, et ils savent qui tu es.
You're not a killer, a threat.
Tu n'es pas un tueur, ni une menace.
I never wanted this world to have you.
Je n'ai jamais voulu que ce monde te découvre.
Be their hero, Clark. Be their monument.
Sois leur héros, Clark. Sois leur monument.
Be their angel.
Sois leur ange.
Be anything they need you to be.
Soit tout ce dont ils ont besoin.
Or be none of it.
Ou ne soit rien de tout ça.
You don't owe this world a thing.
Tu ne dois rien à ce monde
You never did.
Tu ne lui as jamais rien dû.
This is Deniros. Transfer available to Kane Avenue.
Voici Deniros. Correspondance pour Kane Avenue.
Please, mind your step.
Attention à la marche.
I have to speak to the Senator today.
Je dois parler à la sénatrice aujourd'hui.
You cannot see the Senator today.
Vous ne pouvez pas.
I need to speak to her before the hearing.
J'ai besoin de lui parler avant l'audience.
Do you understand how important this is?
Comprenez-vous à quel point cela est important ?
I cannot let you see the Senator.
Je ne peux pas vous laisser voir la sénatrice.
Please, I need to speak to her.
S'il vous plait, je dois lui parler.
Please, Madam. I beg of you! Please don't do this!
Madame. Je vous en supplie ! Ne faites pas ça !
This is so important!
C'est très important !
Come with me. Don't touch me!
- Venez avec moi. - Ne me touchez pas !
Please! I'm sorry. She wouldn't leave.
- S'il vous plait ! - Désolé, elle ne veut pas partir.
I didn't tell you the truth.
Je ne vous ai pas dit la vérité.
C.I. Thinks the desert was a setup.
Le FBI pense que le désert était un coup monté.
Somebody wanted Superman to look guilty.
Quelqu'un voulait faire accuser Superman.
The bullet?
La balle ?
The metal was developed by a private company.
Le métal a été développé par une société privé.
What company?
Quelle société?
LexCorp.
Lexcorp.
Lex Luthor?
Lex Luthor?
He also had private security contractors at the desert compound.
Il avait aussi des sociétés de sécurité dans le désert.
Go on record.
Témoignez.
Not a chance. It's classified.
Aucune chance. C'est top secret.
I happen to like my job.
Il se trouve que j'aime mon boulot.
It doesn't make sense.
Ça n'a aucun sens.
You said that the ambush was arranged to frame Superman,
L'embuscade visait à piéger Superman,
but how could they know that he'd show up in the...
mais comment savaient-ils qu'il débarquerait...
In the middle of the desert. Thank you.
Au milieu du désert. Merci.
The Senate hearing is expected to get underway any minute now.
L'audience du sénat devrait commencer sous peu.
And of course the big unknown in all of this is
Et bien sûr la grande inconnue est :
will Superman show up?
Superman viendra-t-il?
That is what they're really waiting to see.
C'est ce qu'on attend de voir.
Mr. Keefe. Mr. Keefe.
Mr. Keefe. Mr. Keefe.
Soledad o'Brien, in the Moment.
Soledad O'Brien, Sur le moment.
Quick question for you.
Une rapide question pour vous.
You're heading in to meet with the Senators.
Vous vous apprêtez à rencontrer les sénateurs.
What will you tell them?
Qu'allez vous leur dire?
I've come here to tell them to wake up.
Je suis venu ici pour leur dire de se réveiller.
This is flesh and blood.
Ceci est de la chair et du sang.
He has delivered a war here.
Il nous livre une guerre.
And this...
Et ça...
This is what war looks like.
C'est à quoi la guerre ressemble.
I have nothing.
Je n'ai plus rien.
There are plenty of people, sir, who would say he's their hero.
Beaucoup de gens le considèrent comme un héros.
He is not a hero.
Il n'est pas un héros!
Grace, can you get Greg up here, please?
Grace, pouvez-vous m'amener Greg ici, s'il-vous-plait ?
Right now.
Tout de suite.
An anonymous source can verify everything
Une source anonyme peut tout confirmer.
I told you about what happened in Nairomi.
Je vous ai dis ce qu'il s'est passé à Nairomi.
An anonymous source? Run it.
- Une source anonyme ? - Laissez tomber
Luthor engineered the desert.
Luthor avait tout prévu dans le désert.
It was an ambush for Superman.
C'était une embuscade pour Superman.
Trust your reporter. Think Watergate.
Croyez votre reporter. Pensez au Watergate.
Yeah, and you need to think litigate.
Ouais et vous devriez penser procès.
If you're wrong, Luthor will sue the paper out of existence.
Si vous avez tord, Luthor nous détruira.
You need proof.
Vous avez besoin de preuves.
No. It needs to run now.
Non. Ça doit se faire maintenant.
Before the hearing.
Avant l'audience.
If Superman knows, it might change what he says.
Si Superman est au courant, il pourrait changer sa version des faits.
I am not going to risk the paper
Je ne vais pas risquer le journal
so that you can pass notes in class
pour que vous puissiez remercier
to the man that rescued you.
l'homme qui vous a sauvé.
He paid her?
McGraw :Il l'a payé ?
Not only paid her. He threatened her.
Pas seulement. Il l'a menacé.
Gave her a script to learn.
Lui a donné une version à apprendre.
Her parents are alive back home.
Ses parents sont de retour à la maison.
But the girl's got a conscience.
Mais la fille s'est trouvé une conscience.
He's been using the committee as his puppet theater. Senator!
Il a manœuvré ce comité comme un marionnettiste, sénateur !
Hi, you.
Bonjour vous.
Don't go anywhere. I want to talk to you.
Restez ici, je veux vous parler.
Uh, you know what? Mercy, you go in
Vous savez quoi ? Mercy, tu rentres
and make sure no one takes my seat.
et surveille ma place.
So what you been up to?
Que devenez-vous ?
I'm just here to tell my story.
Je suis venu raconter ma version.
That I was willing to finance a Kryptonian deterrent,
J'étais prêt à financer une arme dissuasive,
but a certain junior Senator from Kentucky
mais une certaine sénatrice du Kentucky
decided to block it.
en a décidé autrement.
Yes, the chair of the committee on Superman is soft on security.
Oui. La présidence du comité Superman est laxiste en matière de sécurité.
Greg, why hasn't he been getting our checks? He is, Mr. Wayne.
Greg, pourquoi n'a-t-il pas reçu nos chèque ? Il les a reçu M. Wayne.
He gets a check from the victims fund every month.
Il reçoit tout les mois un chèque du fond pour les victimes.
He returns them.
Il nous les renvoi.
...who lost both his legs
... amputé des 2 jambes
in those horrific events in Metropolis
lors des événements de Metropolis
that happened two years ago.
il y a 2 ans.
Jesus.
Mon Dieu.
Why haven't I seen this?
Pourquoi ne m'a-t-on pas montré ça ?
I'm sorry. I'll get to the bottom of it.
Je suis désolé. Je tirerai ça au clair.
And there he is. Superman is here.
Et le voilà. Superman est venu.
He is actually at the United States Capitol.
Il est au Capitole.
This is really a historic moment.
C'est un moment historique.
Now we expect that Superman will give
On s'attend maintenant à ce qu'il fasse
some kind of a statement to the Senate,
une déclaration au Sénat,
to the American people, and, of course, to the world.
au peuple américain, et bien sûr, au monde.
He's here. He came.
Il est là. Il est venu.
He's above the Capitol. Ah.
Il est au-dessus du Capitole.
You are gonna be on the hot seat in there, Junebug.
Vous allez être mise sur la sellette, June chérie.
I grew up on a farm.
J'ai grandi dans une ferme.
I know how to wrestle a pig.
Je sais prendre le taureau par les cornes.
Do you know the oldest lie in America, Senator?
Connaissez-vous le plus vieux mensonge d'Amérique, sénatrice ?
It's that power can be innocent.
Que le pouvoir peut être innocent.
Good luck.
Bonne chance.
Oh, Miss...
Hey mademoiselle...
Rudy, she's good to go.
Rudy, elle peut y aller.
Get out!
Dégage !
Get out! Get out! Superman! Superman!
Dégage ! Superman !
Another one came this morning, Mr. Wayne.
Une autre lettre est arrivée ce matin, M. Wayne.
Let me say at the outset that I'm grateful to our witness
Pour commencer, laisser moi dire que je suis reconnaissante envers notre témoin
for coming before us today.
pour être venu devant nous aujourd'hui.
This is how a democracy works.
C'est comme cela que fonctionne une démocratie.
We talk to each other.
Nous nous parlons.
We act by the consent of the governed, sir.
Nous agissons avec le consentement du gouvernement, Monsieur.
I have sat here before to say that shadow interventions
J'ai déjà déclaré ici même que les interventions dans l'ombre
will not be tolerated by this committee.
ne seront pas tolérées par ce comité.
Neither will lies.
Les mensonges non plus.
Because today is a day for truth.
Car aujourd'hui est un jour de vérité.
Because only by speaking...
Car ce n'est qu'en parlant..
Only by working together can we...
Qu'en travaillant ensemble que nous pourrons...
Can we...
Nous pourrons...
Can we create a free, and a...
Nous pourrons créer un monde libre, et...
Oh, my God!
Oh, mon Dieu !
We're back at the Nation's Capitol,
Nous sommes de retour au Capitole,
where something is happening.
où quelque chose viens de se produire.
Excuse me.
Excusez moi.
Excuse me, officer.
Excusez moi, officier.
Member of the press. Can you let me in, please?
Journaliste. Vous pouvez me laisser entrer s'il vous plait ?
Breathe slowly and deeply.
Respirez doucement et profondément.
You're gonna be fine.
Tout ira bien.
Thank you. I'm gonna need a little room to work.
Merci. Je vais avoir besoin d'un peu d'espace pour travailler.
Ma'am, it appears you've suffered a head injury.
Madame, il semblerai que vous ayez une blessure à la tête.
I'm gonna need you to follow my light with your eyes.
Suivez la lumière avec vos yeux.
Master Wayne.
Maître Wayne.
Mr. Wayne!
Mr. Wayne !
...in the Senate hearing room where Superman was testifying.
... dans la salle d’audience où Superman comparaissait.
This is a catastrophic situation at our Nation's Capitol.
C'est une situation catastrophique devant le Capitole.
We don't have exact numbers yet,
Nous n'avons pas encore de chiffre exacte,
but I can tell you that more than a dozen people
mais je peux vous dire que plus d'une douzaine de personnes
have died in this explosion.
sont mortes dans l'explosion.
First responders are at the scene.
Les premiers secours sont sur place.
They are still bringing victims out.
Ils sont encore entrain de sortir les victimes
Now initially, Superman was helping bring victims out after the blast
Au début, Superman aidait à sortir les victime après l'explosion
but he seems to have disappeared...
mais il semble qu'il est disparu...
...raising questions.
... ce qui soulève des questions.
Carrie Birmingham, reporting live from the Nation's Capital.
Carrie Birmingham, en directe depuis le Capitole.
Capitol police are now confirming that the blast was caused
La police confirme que l'explosion est dû
by an explosive device inside the hearing room.
à un engin explosif à l'interieur de la salle d’audience.
Run that one more time for me.
Repassez moi ça encore une fois.
Can you enhance that? There you go, sir.
Vous pouvez améliorer ça ? Voilà, monsieur.
Capitol police are confirming to CNN
La police confirme à CNN
that the suspected bomber is
que le plastiqueur serait
Wallace Vernon Keefe. Now these sources...
Wallace Vernon Keefe...
Clark, it's me again. Can you...
Clark, c'est encore moi. Peux-tu...
...could have gotten the explosive device into the hearing
...aurait introduit la bombe à l'audience
by concealing them inside his wheelchair.
en la cachant dans son fauteuil roulant.
As for Superman, he was in the room,
Superman, dans la pièce,
but obviously failed to stop him.
n'a pas su l'arrêter.
I didn't see it, Lo.
Je ne l'ai pas vu, Lo.
I was standing right there and I didn't see it.
J'étais là et je ne l'ai pas vu.
Clark, there are people behind this.
Clark, des gens sont derrière tout ça.
I'm afraid I didn't see it because I wasn't looking.
Je ne l'ai pas vu, car je ne regardais pas.
All this time,
Tout ce temps,
I've been living my life the way my father saw it.
J'ai vécu ma vie comme mon père la voyait.
Righting wrongs for a ghost.
J'ai redressé des torts pour un fantôme.
Thinking I'm here to do good.
Pensant être né pour faire le bien.
Superman was never real.
Superman n'a jamais été réel.
Just the dream of a farmer from Kansas.
Ce n'était que le rêve d'un fermier du Kansas.
That farmer's dream is all some people have.
Ce rêve représente tout pour certains.
It's all that gives them hope.
C'est la seule chose qui leur donne espoir.
This means something.
Cela signifie quelque chose.
It did on my world.
Dans mon monde, oui.
My world doesn't exist anymore.
Mais il n'existe plus.
Welcome.
Bienvenue.
Analysis reveals ship operating at 37% efficiency.
Les analyses révèlent que le vaisseau fonctionne à 37 % de ses capacités.
Would you like to assume command?
Désirez-vous prendre les commandes ?
Yes, I would.
Oui, je vous prie.
Very well. Let's begin.
Très bien. Commençons.
The Kryptonian archive contains knowledge from 100,000 different worlds.
Les archives kryptoniennes contiennent le savoir de 100 000 mondes différents.
Good.
Très bien.
Teach me.
Enseignez-moi.
Alexander Luthor,
Alexander Luthor,
your security override has been accepted.
le passage en commandes manuelles est autorisé.
Genesis chamber ready to analyze genetic sample.
La chambre de genèse est prête à analyser l'échantillon.
Acknowledging presence of genetic material.
Présence de matériel génétique détectée.
Analyzing.
Analyse en cours.
I've identified the host as General Zod of Kandor.
J'ai identifié le porteur comme étant le général Zod de Kandor.
Acknowledging presence of foreign genetic material.
Présence de matériel génétique étranger détecté.
Analyzing.
Analyse en cours.
You flew too close to the sun.
Tu as volé trop près du soleil.
Now look at you.
Maintenant regarde toi.
Advising. Action forbidden.
Avertissement. Action interdite.
It has been decreed by the council of Krypton
Le conseil de Krypton a décrété
that none will ever again give life to a deformity
que personne ne donnera plus jamais vie à une difformité
so hateful to sight and memory.
aussi détestable à la vue et au souvenir.
The desecration without name.
La profanation sans nom.
And where is the council of Krypton?
Et où est le conseil de Krypton ?
Destroyed, sir.
Détruit, monsieur.
Then proceed.
Alors, procédez.
Very well. Preparing chrysalis and commencing metamorphosis.
Très bien. Métamorphose de la chrysalide amorcée.
"And so we are left to wonder
La question nous brûle donc les lèvres :
"if Superman was aware of the threat and did nothing,
si Superman était conscient de la menace et n'a rien fait,
"was he then complicit in the capitol tragedy?"
était-il complice du drame au Capitole ?
Still no Kent?
Toujours pas de Kent ?
"His disappearance raises questions."
"Sa disparition soulève des questions."
No.
Non.
There are still so many unanswered questions.
Il y a encore tant de questions sans réponse.
Chief among them, whether Superman was involved
Chef parmis eux, si Superman était impliqué
in the planning of this attack.
dans la planification de cette attaque.
I mean, here's an individual who has unlimited power,
Je veux dire, c'est un individu avec un pouvoir ultime,
yet did nothing to stop the bomber just a few feet away from him.
et pourtant il n'a rien fait pour arrêter une bombe à quelques pas de lui.
It just doesn't add up for investigators.
ça ne colle pas pour les enquêteurs.
Burn him, burn him, burn him.
Brûlez-le ! Brûlez-le !
For twenty American, he didn't see you.
Pour une vingtaine d'américains, il ne vous a pas vu.
Same for me.
Pareil pour moi.
Now one FBI official familiar with this case
Une source au FBI proche de l'enquête
told me they found quote,
m'a dit qu'ils avaient trouvé, je cite :
"a jackpot of bomb-making materials inside Keefe's apartment."
"un arsenal de poseur de bombe dans l'appartement de Keefe."
What they need to determine now is
Ce qu'ils doivent déterminer maintenant,
whether he had any help in the planning and execution of the bombing.
c'est s'il avait un complice.
And they haven't ruled out the idea
Et l'idée n'a pas été rejeté que
that Superman was a co-conspirator.
Superman soit complice aussi.
Now, my sources are telling me they are getting a barrage of anonymous and credible tips
Mes sources affirment que de nombreux tuyaux anonymes et crédibles,
with all roads in this investigation
à toutes les étapes de cette enquête,
leading to the Kryptonian visitor.
accusent le visiteur Kryptonien.
All right, Lois. You gotta go.
Ok Lois. Tu dois partir.
He didn't know he was gonna die.
Il ne savait pas qu'il allait mourir.
He just bought groceries.
Il venait de faire les courses.
The wheelchair and the bullet from the desert
La chaise et la balle trouvé dans le désert
were made from the same metal.
sont faites du même métal.
I know. The desert. The hearing.
Je sais. Le désert. L'audience.
Everywhere Superman goes, Luthor wants death.
Partout où Superman va, Luthor fait un massacre.
But, Luthor goes through all of that trouble...
Mais, Luthor va à travers tous ces ennuis....
Creates a bomb out of a wheelchair,
Créer une bombe à partir d'une chaise roulante
and then alters it to reduce the blast?
et ensuite la modifier pour réduire l'explosion ?
What do you mean?
Que veux-tu dire ?
The inside of the chair was lined with lead.
L'intérieur de la chaise était doublé avec du plomb.
You couldn't stop it.
Tu n'aurais rien pu faire.
You couldn't see it.
Tu ne pouvais pas le voir.
Something, isn't it?
C'est quelque chose, hein ?
We men of Kansas live on a pancake,
Le Kansas est plat,
so we come to the mountains.
alors on cherche la montagne.
All downhill from here, down to the floodplain.
À partir d'ici, ça descend. Jusqu'au lit majeur,
Farm at the bottom of the world.
la ferme au bas du monde.
I remember one season the water came bad.
Une année, il y a eu des inondations.
I couldn't have been 12.
J'avais pas 12 ans.
Dad had out the shovels and we went at it all night.
Papa a sorti les pelles, et on s'y est mis toute la nuit.
We worked till, I think, I fainted.
Je crois que je me suis évanoui de fatigue.
But we managed to stop the water.
Mais on a arrêté l'eau.
We saved the farm.
On a sauvé la ferme.
Your grandma baked me a cake. Said I was a hero.
Ta grand-mère m'a fait un gâteau, dit que j'étais un héros.
Later that day we found out
Plus tard ce jour-là,
we blocked the water all right.
on a appris qu'en bloquant l'eau,
We sent it upstream.
on l'avait renvoyée en amont.
The whole lang farm washed away.
Toute la ferme des Lang avait été inondée.
While I ate my hero cake, their horses were drowning.
Pendant que je mangeais mon gâteau de héros, leurs chevaux se noyaient.
I used to hear them wailing in my sleep.
Je les entendais gémir dans mon sommeil.
Did the nightmares ever stop?
Les cauchemars se sont arrêtés ?
Yeah.
Ouais.
When I met your mother.
Quand j'ai connu ta mère.
She gave me faith that there's good in this world.
Elle m'a convaincu qu'il y avait du bon dans ce monde.
She was my world.
C'était elle, mon monde.
I miss you, son.
Tu me manques, fiston.
I miss you too, Dad.
Toi aussi, papa.
You know you can't win this.
Vous ne pouvez pas gagner.
It's suicide.
C'est du suicide.
I'm older now than my father ever was.
J'ai vécu plus longtemps que mon père.
This may be the only thing I do that matters.
C'est peut-être la seule chose que je ferai qui comptera.
20 years of fighting criminals amounts to nothing?
Vingt ans à combattre les criminels, ça ne compte pas ?
Criminals are like weeds, Alfred.
Les criminels, c'est comme les mauvaises herbes.
Pull one up, another grows in its place.
On en arrache une, une autre repousse.
This is about the future of the world.
L'avenir du monde est en jeu.
This is my legacy.
C'est ce que je lui laisserai.
My father sat me down right here.
Mon père m'a fait asseoir ici
Told me what Wayne manor was built on.
et m'a dit sur quoi était bâti le Manoir Wayne.
Railroads, real estates, and oil.
Le rail, l'immobilier et le pétrole.
The first generation made their fortune trading with the French.
La première génération faisait du commerce avec les Français.
Pelts and skins.
Peaux et fourrures.
They were hunters.
C'était des chasseurs.
So falls the house of Wayne.
Ainsi grandit la maison Wayne.
We gotta wait for more evidence,
Il est trop tôt pour l'affirmer,
but the question still remains,
mais la question reste entière :
where is he?
où est-il ?
If Superman was not involved,
Si Superman n'est pas impliqué,
if he's got nothing to hide, then why hasn't he been seen
s'il n'a rien à cacher, pourquoi est-il introuvable
since the day of this tragedy?
depuis la jour du drame ?
You can't point a finger and...
Vous ne pouvez pas pointer du doigt et..
I'm not pointing anything, Warren. Look. Ten fingers, see?
Je ne pointe rien du tout, Warren. Regardez. Dix doigts, vous voyez?
If there is going to be a criminal...
S'il est sur le point de devenir un criminel...
The night is here.
La nuit est tombée.
Excuse me.
Excusez-moi.
Don't I know...
Je ne sais pas...
Plain Lo in the morning. Lola in slacks.
Et voilà tout simplement dans le matin. Lola portait un pantalon.
Lois Lane.
Lois Lane.
Mmm. Come see the view.
Venez admirer la vue.
Um...
Euh...
Mmm-mmm.
Mmm-mmm.
Now the secret to the height
Le secret de la hauteur,
is the building material.
ce sont les matériaux de construction.
It's light metals which sway a bit in the wind.
Des métaux légers qui ondulent quelque peu au vent.
Hmm.
Hmm.
And you know something about LexCorp metals, don't you, Miss Lane?
Vous vous y connaissez en métaux LexCorp, n'est-ce pas miss Lane ?
I've proven what you've done.
J'ai prouvé ce que vous avez fait.
Wow, you're feisty.
Quelle fougue.
Unfortunately, that will blow away.
Malheureusement, elle sera balayée
Like sand in the desert.
comme le sable dans le désert.
You're psychotic.
Vous êtes un détraqué.
That is a three-syllable word
C'est un mot en trois syllabes
for any thought too big for little minds.
qu'affectionnent les esprits étriqués.
Hmm. Next category: Circles.
Prochaine catégorie : les cercles.
Round and round and round they go to find Superman.
Ils tournent et tournent en rond pour trouver Superman.
Wrong category, boy. No, no, triangles.
Mauvaise catégorie. Non, les triangles.
Yes, Euclid's triangle inequality.
Oui, le théorème d'Euclide.
The shortest distance between any two points
La distance la plus courte entre deux points
is a straight path.
est une ligne droite.
And I believe the straightest path to Superman
Et la ligne la plus droite pour Superman
is a pretty little road...
est une jolie petite route...
Mmm. Called Lois Lane.
du nom de Lois Lane.
You came back.
Tu es revenu.
Boy, do we have problems up here!
Ah, les problèmes qu'on a ici !
The problem of... of evil in the world.
Le problème du mal dans le monde.
Uh, the problem of absolute virtue.
Le problème de la vertu absolue.
I'll take you in without breaking you.
Je t'aurai sans te briser.
Which is more than you deserve.
C'est plus que ce que tu ne mérites.
The problem of you on top of everything else.
Le problème de Superman.
You above all.
Toi, par-dessus tout.
Ah, because that's what God is.
Car c'est ça, un dieu.
Horus. Apollo. Jehovah. Kal-El.
Horus, Apollon, Jéhovah. Kal-El.
Clark Joseph Kent.
Clark Joseph Kent.
See, what we call God depends upon our tribe, Clark-Joe.
Ce qu'on appelle Dieu dépend de notre tribu, Clark-Joe.
Because God is tribal. God takes sides.
Car Dieu est tribal, Dieu prend parti.
No man in the sky intervened when I was a boy
Personne n'est venu du ciel quand j'étais gosse
to deliver me from Daddy's fist and abominations. Mmm.
pour me délivrer des violences de mon père.
I figured out way back, if God is all-powerful,
J'ai vite compris que si Dieu est tout-puissant,
he cannot be all-good.
il ne peut pas être entièrement bon.
And if he is all-good,
Et s'il est entièrement bon,
then he cannot be all-powerful.
il ne peut pas être tout-puissant.
And neither can you be.
Et toi non plus.
They need to see the fraud you are.
Ils doivent voir l'imposteur que tu es.
With their eyes.
De leurs propres yeux.
The blood on your hands.
Le sang sur tes mains.
What have you done?
Qu'est ce que tu as fait ?
Hmm. And tonight, they will.
Hum. Et ce soir, ils le verront.
Yes. Because you, my friend, have a date. Hmm.
Oui. Car ce soir mon ami, tu as un RDV. Humm.
Across the bay.
De l'autre côté de la baie.
Ripe fruit, his hate. Two years growing.
Sa haine est mûre. Elle grandit depuis deux ans.
But it did not take much to push him over, actually.
Il n'a pas fallu le pousser beaucoup.
Little red notes, big bang.
Quelques messages, puis ça :
You let your family die!
"Tu as laissé mourir ta famille !"
And now you will fly to him. And you will battle him.
Et maintenant tu vas t'envoler vers lui. Et tu vas le combattre.
To the death.
Jusqu'à la mort.
Black and blue. Fight night!
Noir et bleu. Nuit de combat!
The greatest gladiator match in the history of the world.
Le plus grand combat de gladiateurs de tous les temps.
God versus man.
Dieu contre l'homme.
Day versus night.
Le jour contre la nuit.
Son of Krypton versus Bat of Gotham.
Fils de Krypton contre fils de Gotham.
You think I'll fight him for you?
Vous croyez que je vais le combattre pour vous ?
Hmm, yes, I do. I think you will fight-fight-fight
Hum, oui. Je crois que vous allez combattre-combattre-combattre
for that special lady in your life.
pour cette femme spéciale de votre vie.
She's safe on the ground. How about you?
Elle est en sécurité au sol. Qu'en est il de vous ?
Close, but I am not talking about Lois.
Presque, mais je ne parle pas de Lois.
No. Every boy's special lady is his mother.
Non. La femme spéciale de chaque garçon est sa mère.
Martha, Martha, Martha.
Martha, Martha, Martha.
Hmm.
Hmm.
Why, the mother of a flying demon must be a witch.
La mère d'un démon volant doit être une sorcière.
The punishment for witches, what is that?
Quel est le châtiment pour les sorcières?
That's right. Death by fire.
Oui c'est ça. La mort par le feu.
Mmm.
Mmm
Where is she?
Où est elle ?
I don't know! I would not let them tell me!
Je ne sais pas! Je ne voulait pas qu'ils me le disent!
Uh-uh-uh! If you kill me, Martha dies.
Uh-uh-uh! Si tu me tues, Martha meurt.
And if you fly away, mmm, Martha also dies.
Si tu t'en vas, Martha meurt aussi.
But if you kill the Bat...
Mais si tu tues la chauve-souris...
Martha lives.
Martha vivra.
There we go. There we go. Hmm.
C'est ça. C'est ça.
And now God bends to my will.
Et maintenant Dieu se plie à ma volonté.
Ooh, now the cameras are waiting at your ship.
Les caméras attendent à ton vaisseau
For the world to see the holes in the Holy.
que le monde voie les failles de leur dieu.
Yes, the almighty comes clean
Oui, le tout puissant est bien propre
about how dirty he is when it counts.
quand ses mains sont sales.
To save Martha,
Pour sauver Martha,
bring me the head of the Bat.
rapporte moi la tête de la chauve-souris.
Ah.
Ah
Mother of God, would you look at the time?
Mère de Dieu, veux tu bien regarder l'heure?
When you came here, you had an hour.
Lorsque tu es arrivé ici, tu avais une heure.
Now it's less.
Maintenant c'est moins.
Brooke Baldwin is on the scene.
Brooke Baldwin est sur place.
Brooke, you're live on the air. What are you seeing?
Tu es en direct. Que vois-tu ?
There's something happening at the ship.
Il y a du mouvement au vaisseau.
It's sending massive power surges.
Il émet d'importantes décharges électriques.
Police helicopters surrounding the area.
Les hélicoptères de la police survolent la zone.
They've created a barricade around this containment center.
Ils ont créé une barricade autour du centre de confinement.
And we're trying to get a little bit closer here
Nous essayons de nous approcher un peu
to find out what's going on.
pour voir ce qui se passe.
It is absolute chaos. You can see that lightning,
C'est un chaos absolu. Vous pouvez voir ces éclairs,
those surges of electricity.
ces décharges d'électricité.
They seem to be getting stronger by the minute.
Elles semblent plus forte de minute en minute.
Daily Planet.
Daily planet
Lois. I have to go to Gotham to convince him to help me.
Lois. Je dois aller à Gotham pour le convaincre de m'aider.
Who?
Qui ça ?
Or he has to die.
Ou il devra mourir.
Clark.
Clark.
No one stays good in this world.
Personne ne reste bon dans ce monde.
But as of right now, much of the city remains in the dark tonight.
Mais maintenant, une grande partie de la ville reste dans le noir ce soir.
Much chaos. Much confusing happening on the streets of Metropolis tonight.
Beaucoup de chaos. Beaucoup de confusion dans les rues de Metropolis ce soir.
Those helicopters are still surrounding the area.
Ces hélicoptères continuent de survoler la zone.
I don't know if you can still see those bolts of lightning...
Je ne sais pas si vous pouvez voir ces éclairs
2400 hours and 2 minutes. Subject declining rapidly.
Minuit passé de deux minutes. Le sujet décline rapidement.
All procedural interventions have failed.
Toutes les interventions ont échoué.
Outcome
Le résultat
will be death.
sera la mort.
Dr. Silas stone suspending all clinical protocol.
Le Dr Silas Stone suspend le protocole clinique.
US gov, object 6-19-82 is successfully activated.
Gouvernement des États-Unis, l'objet 6-19-82 est activé avec succès.
I need a chopper to Gotham.
J'ai besoin d'un hélicoptère pour Gotham.
Call the heliport.
Appelez l’héliport.
Chopper? We can barely afford a bicycle.
Un hélicoptère? On peux à peine se payer une bicyclette.
You wanna chase a story?
Vous voulez un article ?
Go to the ship.
Allez au vaisseau.
Superman's probably there already.
Superman y est surement déjà.
Perry, it's not for a story.
Perry, ce n'est pas pour un article.
Jenny, get her a chopper to Gotham.
Jenny, trouve lui un hélicoptère pour Gotham.
And forget the heliport. Put it on the Goddamn roof.
Et oublie l'héliport. Qu'il se pose sur le fichu toit.
On the roof, Lois!
Sur le toit, Lois !
Where are we headed?
Où allons nous ?
There!
Là-bas !
Well, here I am.
Eh bien, me voilà.
Bruce. Please.
Bruce, s'il te plaît.
I was wrong. You have to listen to me.
J'ai eu tord. Tu dois m'écouter.
Lex wants us to...
Lex veut que nous...
You don't understand.
Tu ne comprends pas.
There's no time!
Nous n'avons pas le temps!
I understand.
Je comprends.
Stay down!
Reste à terre!
If I wanted it, you'd be dead already.
Si je l'avais voulu, tu serais déjà mort.
Breathe it in.
Respire ça.
That's fear.
C'est l'odeur de la peur.
You're not brave.
Tu n'es pas brave.
Men are brave.
Les hommes sont brave.
I bet your parents taught you that you mean something.
Je parie que tes parents t'ont appris que tu signifies quelque chose.
That you're here for a reason.
Que tu es ici pour une raison.
My parents taught me a different lesson,
Mes parents m'ont appris une leçon différente,
dying in the gutter
en mourant dans le caniveau
for no reason at all.
pour aucune raison.
They taught me the world only makes sense
Ils m'ont appris que le monde n'a de sens
if you force it to.
que si tu lui forces la main.
You were never a God.
Tu n'as jamais été un dieu.
You were never even a man.
Tu n'es même pas un homme.
You're letting him kill Martha.
Tu le laisses tuer Martha
What does that mean?
Qu'est ce que ça veut dire?
Why did you say that name?
Pourquoi as-tu dit ce nom?
Find him.
Trouve-la.
Save
Sauve
Martha.
Martha.
Why did you say that name?
Pourquoi as-tu dit ce nom?
Martha! Why did you say that name?
Martha! Pourquoi as-tu dit ce nom?
Clark! Stop!
Clark! Arrêtez!
Please! Stop!
S'il vous plaît! Arrêtez!
Why did you say that name?
Pourquoi as-tu dit ce nom?
It's his mother's name!
C'est le nom de sa mère!
We're not getting any answers.
Nous sommes toujours sans réponse
We're still right outside the containment center.
et hors du centre de confinement.
A dangerous situation.
La situation est critique.
Military and police personnel
L'armée et la police
surrounding the area.
encerclent la zone.
Luthor.
Luthor.
He wanted your life for hers.
Il voulait votre vie en échange de la sienne.
She's losing time.
Elle perd du temps.
The scout ship seems to be drawing power from the city.
Le vaisseau draine l'électricité de la ville.
It's got to be Lex.
Ça doit être Lex.
They need you at that ship. I'll find her.
Ils ont besoin de toi au vaisseau. Je vais la retrouver.
My mother needs me. Wait.
Ma mère a besoin de moi. Attends.
I'll make you a promise.
Je te fait une promesse.
Martha won't die tonight.
Martha ne mourra pas ce soir.
Master Wayne.
Maître Wayne
Alfred.
Alfred
Uh, I'm sorry for listening in,
Désolé d'écouter aux portes,
but I've tracked the Russian's phone
j'ai localisé le téléphone du Russe
to a warehouse near the port.
dans un hangar près du port.
You're locked onto it.
Vous êtes vérouillé sur lui.
I don't deserve you, Alfred.
Je ne vous mérite pas, Alfred.
No, sir. You don't.
Non monsieur, en effet.
I'm afraid this is goodbye.
J'ai bien peur que c'est un aurevoir
And every time we say goodbye, you die a little.
Et a chaque fois qu'on se dit au revoir, vous mourrez un petit peu.
- Take it down. - Go! Go!
-Mettez le à terre! -Go! Go!
You have to take it, Alfred.
Alfred, prenez les commandes.
Ah, right.
D'accord.
Commencing drone mode.
Mode drone enclenché.
Thermal imaging is showing me
L'imagerie thermique me montre
two dozen hostiles on the third floor.
deux douzaines d’hostiles au 3ème étage.
Why don't I drop you off on the second?
Pourquoi ne vous déposerai-je pas au second?
Drop it.
Lâche ça.
I said drop it!
Je t'ai dit de lâcher ça !
I'll kill her.
Je vais la tuer.
Believe me, I'll do it.
Crois moi, je vais le faire.
I believe you.
Je te crois.
It's okay. I'm a friend of your son's.
Tout vas bien. Je suis un ami de votre fils.
I figured. The cape.
J'avais deviné. La cape.
"Late, late," says the white rabbit.
"En retard", dit le lapin blanc.
40 seconds to animation.
40 secondes avant l'animation.
Right, wabbit?
Lapin blanc ?
Hmm. Out of tricks, out of time.
À court d'astuces, à court de temps,
And one Bat head short.
et à court d'une tête de Batman.
30 seconds to animation.
30 secondes avant l'animation.
Ah. That'll be the cook.
Ça doit être le cuisinier.
Excuse me.
Excuse-moi.
Uh, Gotham roast. Well done.
Un rôti de Gotham. Bien cuit.
Hello. Break the bad news.
Allô. Donnez-moi la mauvaise nouvelle.
I'd rather do the breaking in person.
Je vais te l'annoncer en personne.
20 seconds to animation.
20 secondes avant l'animation.
You've lost.
Tu as perdu.
I don't know how to lose.
Je ne sais pas comment perdre.
You'll learn.
Tu apprendras.
I'll learn.
J'apprendrai.
I don't hate the sinner.
Je ne déteste pas le pêcheur.
- I hate the sin. - 10 seconds to animation.
- Je déteste le pêché. - 10 secondes avant l'animation.
And yours, my friend, is existing.
Et le tien, mon ami, c'est d'exister.
I cannot let you win.
Je ne peux pas te laisser gagner.
I gave the bat a fighting chance to do it,
J'ai donné une chance à Batman,
but he was not strong enough.
mais il était trop faible.
So, if man won't kill God...
Si l'homme ne tue pas Dieu...
...two, one.
...deux, un.
...the Devil will do it!
...le diable le fera !
Perry!
Perry !
All right. Stay calm, everybody!
Restez calmes !
We're getting reports there are total blackouts
On signale des pannes complètes
in the north and to the northwest of the city.
dans le nord et le nord-ouest de la ville.
Federal authorities are trying to determine
Les autorités n'excluent pas
if this is part of a larger terrorist attack.
une attaque terroriste plus large.
Ancient Kryptonian deformity.
Une difformité kryptonienne ancestrale.
Hmm. Blood of my blood.
Le sang de mon sang.
Born to destroy you.
Née pour te détruire !
Your Doomsday.
Ton jugement dernier !
Now God is good
Maintenant dieu est bon
as dead.
pour la mort.
Oh!
Oh !
Potus joining.
Le Président est en ligne.
Mr. President.
Mr. le Président.
What the hell is it, Calvin?
Que se passe-t-il, Calvin ?
These are live images from the top
Ce sont des images en direct du toit
of the LexCorp tower in downtown Metropolis.
de la Tour LexCorp à Metropolis.
Military aircraft are on the scene.
Des avions militaires sont sur place.
Are you hurt, Ma'am? I'm okay.
- Êtes-vous blessée m'dame ? - Je vais bien.
Good. You're gonna be all right, okay?
Bien. Tout va bien se passer d'accord ?
This thing emerged from the Kryptonian crash site
Cette chose a émergé du lieu de l'accident,
just moments ago.
il y a quelques instants.
Thankfully though, the work day is over
Heureusement, c'est la fin de la journée,
in the downtown core. It's nearly empty.
et le centre est presque vide.
Now military aircraft. Those are apache helicopters.
Des avions militaires, comme ces Apache,
They have now just arrived. The images that...
viennent d'arriver.
We've, uh... We just lost connection with Metropolis 8 news.
Nous avons perdu la connexion avec Metropolis 8 News.
Now, it's not clear what just happened.
On ignore ce qui vient de se passer.
What's happening there, Alfred?
Que se passe-t-il, Alfred ?
How best to describe it?
Comment décrire cela ?
Metropolis airspace has been closed briefly.
L'espace aérien est momentanément fermé.
Excuse me?
Excusez-moi ?
We kindly ask that you stay in your seats.
Veuillez rester assis.
Miss Prince?
Miss Prince ?
Sir. Look, they've cleared the city.
Ils ont évacué la ville.
Looks like he's taking it into space.
Il l'emmène dans l'espace.
We can go straight to key red, Mr. President.
On peut les abattre, M. le Président.
Not yet. Are you crazy?
Pas encore. Vous êtes fou ?
They're high enough that we can nuke 'em
Ils sont assez haut, nous pouvons tirer
with no casualties, sir.
sans faire de victimes, monsieur.
One casualty, Mr. President. Superman.
Une victime, M. le Président. Superman.
God have mercy on us all.
Dieu ait pitié de nous.
Key is hot. Key is hot.
Paré à tirer.
Red birds are armed to deploy, sir.
Têtes nucléaires prêtes à être envoyées.
Fire at will.
Feu à volonté.
Three, two, one...
Trois, deux, un...
Oh, God.
Mon dieu.
Projectile 1. Impact.
Projectile 1, impact.
Stryker's island, east of Metropolis.
Stryker's Island, est de Metropolis.
That's uninhabited.
Elle est inhabitée.
Projectile 2...
Projectile 2...
No apparent reentry.
Pas de rentrée apparente.
Projectile 2?
Projectile 2 ?
Superman, Mr. President. Projectile 2 was Superman.
Superman, M. le Président. Le projectile 2, c'était Superman.
Sir.
Monsieur ?
It's moving.
Il se déplace.
The shockwaves are getting stronger.
Les ondes de choc s'intensifient.
Every time we hit it, we make it more powerful.
À chaque fois qu'on le touche, on le rend plus fort.
We can't attack.
On ne peut pas attaquer.
What are you saying, Calvin?
Que voulez-vous dire Calvin ?
I'm saying it's unkillable.
Je dis qu'il est impossible à tuer.
Master Wayne, are you receiving me?
Maître Wayne, vous me recevez ?
Alfred.
Alfred.
It's Kryptonian.
Il est kryptonien.
Only kryptonite weapons can kill it.
Seules des armes kryptoniennes peuvent le tuer.
They might. If you had any left.
Pourraient, s'il vous en restait.
I got one round left.
Il m'en reste une.
The spear. Alfred, the spear. It's pure kryptonite.
La lance. Alfred, la lance. C'est de la kryptonite pure.
It's back in Gotham.
Elle est à Gotham.
If I can penetrate the skin, the spear will kill it.
Si je peux pénétrer sa peau, la lance le tuera.
It would in theory.
Théoriquement, oui.
I've gotta get it to chase me back to the city.
Je dois le pousser à me suivre jusqu'en ville,
Back to the kryptonite.
jusqu'à la kryptonite.
Oh, shit.
Merde.
Why did you bring him back to the city?
Pourquoi l'avez-vous ramené en ville ?
The port is abandoned.
Le port est abandonné,
There's a weapon here that can kill it.
et il y a une arme qui peut le tuer.
Did you find the spear?
Tu as trouvé la lance ?
I've been a little busy.
J'ai été occupé.
This thing, this creature, seems to feed on energy.
Cette chose, cette créature, semble se nourrir d'énergie.
This thing is from another world.
Elle vient d'un autre monde.
My world.
Mon monde.
I've killed things from other worlds before.
J'ai déjà tué des choses d'autres mondes.
Is she with you?
Elle est avec toi ?
I thought she was with you.
Je croyais qu'elle était avec toi.
Clark!
Clark !
Clark! Are you all right?
Clark ! Tu vas bien ?
I love you.
Je t'aime.
No. No, Clark, you can't.
Non. Non, Clark, tu ne peux pas.
This is my world.
C'est mon monde.
No, Clark, don't.
Non, Clark, ne fais pas ça.
You are my world.
Toi, tu es mon monde.
No.
Non.
Please. Clark!
Je t'en prie. Clark !
Hi.
Bonjour.
Clark had this sent here, so he could surprise you.
Clark avait fait envoyé ça ici, pour pouvoir te faire la surprise.
"The dead shall live.
"Les morts vivront.
"My slain shall rise again.
"Que mes cadavres se relèvent!
"Awake and sing, ye that dwell in dust.
"Réveillez-vous et chantez, habitants de la poussière!
"For thy dew is like the dew of morning.
"Car votre rosée est pareille à celle du matin.
"And the earth shall give birth to her dead."
"Et la Terre donnera naissance à sa mort"
Ah, I need a ride back to the house.
J'ai besoin qu'on m'amène à la maison.
I forgot my checkbook to pay the funeral director.
J'ai oublié mon chéquier pour payer les funérailles.
They said it's all taken care of.
Ils disent que tout est réglé.
By whom?
Par qui ?
Anonymous donor.
Un donateur anonyme.
All those circuses back east burying an empty box.
Tout ce cirque pour enterrer une boîte vide.
They don't know how to honor him,
Ils ne savent pas comment l'honorer,
except as a soldier.
à part comme un soldat.
I've failed him in life.
Je ne me suis pas montré digne de lui.
I won't fail him in death.
Je me montrerai digne de sa mémoire.
Help me find the others like you.
Aides moi à trouver les autres comme toi.
Perhaps they don't want to be found.
Peut-être ne veulent ils pas être trouvés.
They will. And they'll fight.
Ils auront raison. Et ils se battront.
We have to stand together.
Nous devons nous unir.
100 years ago, I walked away from mankind.
Il y a 100 ans je me suis détourné de l'humanité.
From a century of horrors.
J'ai fui un siècle d'atrocités.
Man made a world where standing together is impossible.
L'homme a forgé un monde où la solidarité est impossible.
Men are still good.
Les Homme sont toujours bon.
We fight. We kill.
Nous combattons. Nous tuons.
We betray one another.
Nous nous trahison les uns les autres.
But we can rebuild.
Mais nous pouvons reconstruire.
We can do better.
Nous pouvons faire mieux.
We will.
Nous le ferrons.
We have to.
Nous devons le faire.
The others like me.
Les autres comme moi.
Why did you say they'll have to fight?
Pourquoi as tu dis qu'ils devraient se battre?
Just a feeling.
Une intuition.
Prisoner A-C-23-19-40.
Prisonnier A-C-23-19-40.
The Warden wants to speak to you, so stand to your feet.
Le gardien voudrait te parler alors débout.
I'm gonna say this one more time.
Je ne me répéterais qu'une seul fois.
Turn around and face the wall.
Tourne toi, face au mur.
Place your forehead against the wall.
Place ton front contre le mur.
Put your hands behind your back,
Les mains derrière le dos,
so that I can come in and restrain you.
pour que je puisse te passer les menottes.
Whatever you do, wherever you go,
Quoi que tu fasses, Où que tu ailles,
I'll be watching you.
je te surveillerais.
Oh...
Oh...
Look at us.
Regarde nous.
This is how it all caves in.
C'est ainsi que tout cède.
Civilization on the Wayne manor's out the window.
La civilisation hors des fenêtres du manoir Wayne.
Mmm?
Mmm?
But who would believe me? I...
Mais qui me croirait ? Je...
I'm insane.
Je suis fou
I'm not even fit to stand trial.
Je ne suis même pas apte à supporter le procès.
That's right.
C'est exact,
We have hospitals that treat the mentally ill with compassion.
Nous avons des hôpitaux qui traitent les malades mentaux avec compassion.
But that's not where you're going.
Mais ce n'est pas là que tu vas.
I arranged for you to get transferred to Arkham Asylum in Gotham.
J'ai arrangé ton transfert à l’asile d'Arkham à Gotham.
I still have some friends there.
J'ai toujours quelques amis là-bas.
They're expecting you.
Ils t'attendent.
But the bell's already been rung.
Mais les cloches ont déjà sonné.
And they've heard it.
Et ils les ont entendues.
Out in the dark.
Dehors, dans l'obscurité.
Among the stars. Hmm.
Parmi les étoiles.
Ding dong, the God is dead.
Ding dong, le dieu est mort.
But a bell cannot be unrung!
Quand les cloche ont sonné, il est trop tard !
He's hungry. He's found us.
Il a faim. Il nous a trouvés.
And he's coming!
Et il arrive !
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding.